 Постановление Правительства РФ от 27 февраля 2009 г. № 178 “О распределении и предоставлении субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства, включая крестьянские (фермерские) хозяйства”
 Актуальную версию документа смотрите здесь 
 Справка 
 В соответствии со статьей 17 Федерального закона "О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации" Правительство Российской Федерации постановляет:
 1. Утвердить прилагаемые Правила распределения и предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства, включая крестьянские (фермерские) хозяйства.
 2. Установить, что неиспользованные субсидии, предоставленные бюджетам субъектов Российской Федерации за счет средств федерального бюджета в 2007-2008 годах на государственную поддержку малого предпринимательства, могут быть использованы в 2009 году в соответствии с договорами (соглашениями), заключенными Министерством экономического развития Российской Федерации с высшими исполнительными органами государственной власти субъектов Российской Федерации.
 3. Установить, что указанные в постановлении Правительства Российской Федерации от 31 декабря 2008 г. N 1102 "О реализации дополнительных мер по государственной поддержке субъектов малого предпринимательства" средства федерального бюджета направляются на государственную поддержку субъектов малого и среднего предпринимательства в соответствии с Правилами, утвержденными настоящим постановлением.
 4. Признать утратившими силу:
 постановление Правительства Российской Федерации от 22 апреля 2005 г. N 249 "Об условиях и порядке предоставления средств федерального бюджета, предусмотренных на государственную поддержку малого предпринимательства, включая крестьянские (фермерские) хозяйства" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2005, N 18, ст. 1681);
 постановление Правительства Российской Федерации от 14 сентября 2005 г. N 565 "О внесении изменения в постановление Правительства Российской Федерации от 22 апреля 2005 г. N 249" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2005, N 38, ст. 3823);
 постановление Правительства Российской Федерации от 9 декабря 2005 г. N 755 "О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 22 апреля 2005 г. N 249" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2005, N 51, ст. 5542);
 постановление Правительства Российской Федерации от 11 апреля 2006 г. N 207 "О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 22 апреля 2005 г. N 249" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2006, N 16, ст. 1745);
 постановление Правительства Российской Федерации от 20 сентября 2006 г. N 582 "О внесении изменений в Правила предоставления средств федерального бюджета, предусмотренных на государственную поддержку малого предпринимательства, включая крестьянские (фермерские) хозяйства, утвержденные постановлением Правительства Российской Федерации от 22 апреля 2005 г. N 249" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2006, N 39, ст. 4090);
 пункт 6 изменений, которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации в связи с Федеральным законом "О федеральном бюджете на 2007 год", утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 23 февраля 2007 г. N 126 "О мерах по реализации Федерального закона "О федеральном бюджете на 2007 год" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2007, N 10, ст. 1240);
 постановление Правительства Российской Федерации от 20 марта 2008 г. N 188 "О внесении изменений в Правила предоставления средств федерального бюджета, предусмотренных на государственную поддержку малого предпринимательства, включая крестьянские (фермерские) хозяйства" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2008, N 12, ст. 1147).
Председатель Правительства
 Российской Федерации 
В. Путин 
 Правила
распределения и предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства, включая крестьянские (фермерские) хозяйства
(утв. постановлением Правительства РФ от 27 февраля 2009 г. N 178)
 I. Общие положения
 1. Настоящие Правила определяют порядок распределения и предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства, включая крестьянские (фермерские) хозяйства (далее соответственно - субсидии, государственная поддержка малого и среднего предпринимательства).
 2. Субсидии предоставляются в целях софинансирования расходных обязательств субъекта Российской Федерации, возникающих при выполнении мероприятий, осуществляемых в рамках оказания государственной поддержки малого и среднего предпринимательства в данном субъекте Российской Федерации, направленных на обеспечение благоприятных условий для развития субъектов малого и среднего предпринимательства, повышение конкурентоспособности субъектов малого и среднего предпринимательства, увеличение количества субъектов малого и среднего предпринимательства, обеспечение занятости населения, увеличение производимых субъектами малого и среднего предпринимательства товаров (работ, услуг) и предусматривающих:
 а) создание и развитие инфраструктуры поддержки субъектов малого предпринимательства (бизнес-инкубаторов);
 б) поддержку субъектов малого и среднего предпринимательства, производящих и реализующих товары (работы, услуги), предназначенные для экспорта;
 в) развитие системы кредитования субъектов малого и среднего предпринимательства;
 г) создание и развитие инфраструктуры поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства в научно-технической сфере;
 д) реализацию иных мероприятий по поддержке и развитию малого и среднего предпринимательства;
 е) ведение реестров субъектов малого и среднего предпринимательства - получателей государственной поддержки малого и среднего предпринимательства (далее - реестры).
 3. Субсидии (за исключением субсидий на реализацию мероприятия, указанного в подпункте "е" пункта 2 настоящих Правил) предоставляются бюджетам субъектов Российской Федерации, прошедших конкурсный отбор в порядке и на условиях, которые установлены Министерством экономического развития Российской Федерации. 
 4. Состав общего объема субсидий рассчитывается по следующей формуле:
 *,
 где:
 * - объем субсидий, предусмотренных на очередной финансовый год в федеральном бюджете на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства;
 * - объем субсидий, распределяемых между бюджетами субъектов Российской Федерации в очередном финансовом году на софинансирование мероприятий, указанных в подпунктах "а"-"д" пункта 2 настоящих Правил;
 * - объем субсидий, распределяемых между бюджетами субъектов Российской Федерации в очередном финансовом году на софинансирование мероприятия, указанного в подпункте "е" пункта 2 настоящих Правил.
 5. Государственная поддержка малого и среднего предпринимательства оказывается субъектам малого и среднего предпринимательства, соответствующим критериям, установленным федеральными законами "О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации" и "О крестьянском (фермерском) хозяйстве", за исключением субъектов малого и среднего предпринимательства, указанных в частях 3 и 4 статьи 14 Федерального закона "О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации".
 6. Министерство экономического развития Российской Федерации:
 а) ежегодно определяет порядок конкурсного отбора субъектов Российской Федерации, бюджетам которых предоставляются субсидии;
 б) ежегодно утверждает распределение субсидий по субъектам Российской Федерации в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных Министерству экономического развития Российской Федерации в сводной бюджетной росписи федерального бюджета на оказание государственной поддержки субъектам малого и среднего предпринимательства;
 в) определяет перечень, формы и сроки представления документов, необходимых для получения субсидий, и документов, подтверждающих осуществление расходов бюджетов субъектов Российской Федерации, источником финансового обеспечения которых являются субсидии;
 г) утверждает форму соглашения между Министерством экономического развития Российской Федерации и высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Российской Федерации о предоставлении субсидии;
 д) определяет объем субсидии на ведение реестра в отношении одного субъекта Российской Федерации как среднероссийский уровень расходов бюджета субъекта Российской Федерации, необходимых для осуществления деятельности по ведению реестра;
 е) ежегодно утверждает значения уровня софинансирования мероприятий, осуществляемых в рамках оказания государственной поддержки малого и среднего предпринимательства, по субъектам Российской Федерации в соответствии с пунктом 14 настоящих Правил;
 ж) утверждает форму и срок представления в Министерство экономического развития Российской Федерации заявки на перечисление субсидии, предусмотренной субъекту Российской Федерации;
 з) утверждает положение о конкурсной комиссии по отбору субъектов Российской Федерации, бюджетам которых предоставляются субсидии (далее - конкурсная комиссия).
 7. Субсидии на софинансирование мероприятий, указанных в подпунктах "а"-"д" пункта 2 настоящих Правил, предоставляются субъекту Российской Федерации на следующих условиях:
 а) наличие утвержденной региональной программы развития малого и среднего предпринимательства и (или) муниципальной программы развития малого и среднего предпринимательства;
 б) представление в Министерство экономического развития Российской Федерации:
 выписок из закона субъекта Российской Федерации о бюджете субъекта Российской Федерации на очередной финансовый год (на очередной финансовый год и плановый период) и (или) решений органов местного самоуправления о местных бюджетах, подтверждающих включение в бюджет субъекта Российской Федерации (местный бюджет) средств на финансирование мероприятий, указанных в пункте 2 настоящих Правил;
 отчетности о выполнении условий конкурсного отбора субъектов Российской Федерации, бюджетам которых предоставляются субсидии, за исключением субсидий, предоставляемых на реализацию мероприятия, указанного в подпункте "е" пункта 2 настоящих Правил;
 в) определение уполномоченного органа исполнительной власти субъекта Российской Федерации для осуществления взаимодействия с Министерством экономического развития Российской Федерации (далее - уполномоченный орган); 
 г) заключение соглашения между Министерством экономического развития Российской Федерации и высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Российской Федерации о предоставлении субсидии (далее - соглашение).
 8. Распределение субсидий между субъектами Российской Федерации на софинансирование мероприятий, указанных в подпунктах "а"-"д" пункта 2 настоящих Правил, осуществляется по следующей формуле:
 *,
 где:
 * - объем субсидии бюджету i-го субъекта Российской Федерации;
 * - количество малых и средних предприятий - юридических лиц, зарегистрированных на территории i-го субъекта Российской Федерации по состоянию на 1 октября отчетного финансового года;
 * - количество малых и средних предприятий - юридических лиц, зарегистрированных в Российской Федерации по состоянию на 1 октября отчетного финансового года.
 9. Субъекты Российской Федерации представляют заявки на участие в конкурсном отборе, осуществляемом Министерством экономического развития Российской Федерации с целью предоставления бюджетам субъектов Российской Федерации субсидий (далее - конкурсная заявка).
 10. Критериями конкурсного отбора субъектов Российской Федерации, бюджетам которых предоставляются субсидии, являются:
 а) размер средств бюджета субъекта Российской Федерации, направляемых на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства;
 б) доля средств бюджета субъекта Российской Федерации, направляемых на государственную поддержку субъектов малого и среднего предпринимательства, осуществляющих инновационную деятельность, в общем объеме средств, направляемых на государственную поддержку субъектов малого и среднего предпринимательства;
 в) прирост численности субъектов малого и среднего предпринимательства на территории субъекта Российской Федерации и работников, занятых в этой сфере;
 г) прирост доли среднесписочной численности работников (без внешних совместителей) малых и средних предприятий в среднесписочной численности работников (без внешних совместителей) всех предприятий и организаций;
 д) прирост доли объема товаров (работ, услуг), производимых на территории субъекта Российской Федерации субъектами малого и среднего предпринимательства (в том числе производимых на экспорт и в научно-технической сфере), в общем объеме валового регионального продукта.
 11. На основании итогов конкурсного отбора по решению конкурсной комиссии уточняется объем субсидии по каждому субъекту Российской Федерации, определенный в соответствии с пунктом 8 настоящих Правил, и мероприятия, на реализацию которых предоставляется субсидия. 
 12. Объем субсидий на софинансирование мероприятия, указанного в подпункте "е" пункта 2 настоящих Правил, определяется по следующей формуле:
 *,
 где:
 * - объем субсидий бюджетам субъектов Российской Федерации на ведение реестров;
 * - количество субъектов Российской Федерации, обеспечивших выполнение требований постановления Правительства Российской Федерации от 6 мая 2008 г. N 358 "Об утверждении Положения о ведении реестров субъектов малого и среднего предпринимательства - получателей поддержки и о требованиях к технологическим, программным, лингвистическим, правовым и организационным средствам обеспечения пользования указанными реестрами";
 * - объем субсидии бюджету i-го субъекта Российской Федерации на ведение реестра, определенный Министерством экономического развития Российской Федерации на соответствующий финансовый год.
 13. Конкурсная комиссия принимает решение о перераспределении годовых объемов субсидий в случае, если некоторые субъекты Российской Федерации не представили конкурсные заявки или если конкурсные заявки некоторых субъектов Российской Федерации были отклонены как не соответствующие требованиям и условиям конкурсного отбора (далее - невостребованные субсидии), и определяет объем субсидий на софинансирование мероприятий, указанных в подпункте "д" пункта 2 настоящих Правил и направленных на содействие занятости населения на территории субъекта Российской Федерации.
 Распределение невостребованных субсидий осуществляется на основании решения конкурсной комиссии между бюджетами субъектов Российской Федерации, представивших конкурсные заявки, соответствующие требованиям и условиям конкурса и предусматривающие реализацию мероприятий, направленных на содействие занятости населения на территории субъекта Российской Федерации.
 Объем невостребованных субсидий в текущем финансовом году увеличивается по решению конкурсной комиссии на объем субсидий, в отношении которых было принято решение о предоставлении бюджетам субъектов Российской Федерации, однако субъекты Российской Федерации не представили в Министерство экономического развития Российской Федерации документы, необходимые для подписания соглашения.
 Распределение невостребованных субсидий осуществляется по следующей формуле:
 *,
 где:
 * - объем субсидии бюджету i-го субъекта Российской Федерации на содействие занятости населения;
 * - объем невостребованных субсидий, распределяемый между субъектами Российской Федерации в очередном финансовом году на софинансирование мероприятий, указанных в подпункте "д" пункта 2 настоящих Правил и направленных на содействие занятости населения на территории субъекта Российской Федерации; 
 * - численность рабочих мест, создание которых предполагается субъектами малого и среднего предпринимательства на территории i-го субъекта Российской Федерации, получившего право на получение субсидии на содействие занятости населения;
 * - общая численность рабочих мест, создание которых предполагается субъектами малого и среднего предпринимательства на территориях субъектов Российской Федерации, получивших право на получение субсидий на содействие занятости населения.
 14. Размер уровня софинансирования расходного обязательства субъекта Российской Федерации за счет субсидии, за исключением случая, предусмотренного пунктом 15 настоящих Правил, определяется по формуле: 
 *,
 где:
 * - уровень софинансирования расходного обязательства субъекта Российской Федерации за счет субсидии;
 * - уровень расчетной бюджетной обеспеченности i-го субъекта Российской Федерации на очередной финансовый год, рассчитанный в соответствии с методикой распределения дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности субъектов Российской Федерации, утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации от 22 ноября 2004 г. N 670 "О распределении дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности субъектов Российской Федерации". 
 Уровень софинансирования за счет субсидии не может быть установлен ниже 50 процентов и выше 80 процентов расходного обязательства субъекта Российской Федерации.
 Уровни софинансирования расходных обязательств субъектов Российской Федерации за счет субсидий на текущий финансовый год утверждаются Министерством экономического развития Российской Федерации в 20-дневный срок с даты объявления конкурсного отбора.
 15. Размер уровня софинансирования расходного обязательства субъекта Российской Федерации за счет субсидии при принятии решения о распределении объема субсидий в соответствии с пунктом 13 настоящих Правил (уточненный уровень софинансирования) определяется конкурсной комиссией по следующей формуле:
 *,
 где: 
 * - уточненный уровень софинансирования расходного обязательства субъекта Российской Федерации за счет субсидии;
 * - уровень софинансирования за счет субсидии расходного обязательства субъекта Российской Федерации;
 * - индекс приоритетности i-го субъекта Российской Федерации, определяемый конкурсной комиссией на основании состояния рынка труда i-го субъекта Российской Федерации с целью реализации мероприятий, предусмотренных подпунктом "д" пункта 2 настоящих Правил.
 Уточненный уровень софинансирования за счет субсидии не может быть установлен ниже 80 процентов и выше 95 процентов расходного обязательства субъекта Российской Федерации.
 16. Предоставление субсидии бюджету субъекта Российской Федерации осуществляется на основании соглашения, предусматривающего:
 а) определение уполномоченного органа;
 б) объем субсидии;
 в) целевое назначение субсидии;
 г) сведения о средствах, предусмотренных в бюджете субъекта Российской Федерации и (или) местных бюджетах, направляемых на реализацию мероприятий, предусмотренных пунктом 2 настоящих Правил;
 д) график перечисления субсидии;
 е) обязательство уполномоченного органа представлять отчетность об исполнении обязательств, вытекающих из соглашения, в том числе о достигнутых значениях показателей эффективности использования субсидии;
 ж) сроки и порядок представления уполномоченным органом отчетности, предусмотренной подпунктом "е" настоящего пункта, Министерству экономического развития Российской Федерации;
 з) значения целевых показателей эффективности использования субсидии, определяемые по соглашению сторон;
 и) сведения о нормативном правовом акте субъекта Российской Федерации, устанавливающем его расходные обязательства;
 к) порядок осуществления контроля за исполнением условий соглашения, а также основания и порядок приостановления и прекращения предоставления субсидии;
 л) ответственность сторон за нарушение условий соглашения;
 м) иные условия, относящиеся к предмету cоглашения.
 17. Перечисление субсидий бюджетам субъектов Российской Федерации осуществляется в установленном порядке на счета, открытые территориальным органам Федерального казначейства для учета поступлений и их распределения между бюджетами бюджетной системы Российской Федерации, для последующего перечисления в установленном порядке в бюджеты субъектов Российской Федерации.
 Высший исполнительный орган государственной власти субъекта Российской Федерации несет ответственность за своевременность и полноту финансового обеспечения расходов, подлежащих осуществлению за счет средств бюджетов субъектов Российской Федерации и местных бюджетов, предоставляемых на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства.
 18. Для получения субсидии уполномоченный орган представляет в Министерство экономического развития Российской Федерации ежеквартально, не позднее 10-го числа месяца, следующего за отчетным кварталом, заявку на перечисление субсидии и отчеты, необходимые для получения субсидии, а также документы, подтверждающие осуществление расходов бюджета субъекта Российской Федерации (местного бюджета) на реализацию мероприятий, указанных в пункте 2 настоящих Правил.
 Расходы бюджета субъекта Российской Федерации на реализацию мероприятий, указанных в пункте 2 настоящих Правил, источником финансового обеспечения которых является субсидия, осуществляются в порядке, установленном бюджетным законодательством Российской Федерации для исполнения бюджета субъекта Российской Федерации, а при перечислении субсидии в местный бюджет - в порядке, установленном бюджетным законодательством Российской Федерации для исполнения бюджета муниципального образования.
 19. При наделении органов местного самоуправления полномочиями по поддержке малого и среднего предпринимательства в соответствии с федеральными законами и законами субъекта Российской Федерации высший исполнительный орган государственной власти субъекта Российской Федерации уведомляет об этом Министерство экономического развития Российской Федерации вместе с представлением конкурсной заявки (с указанием органов местного самоуправления), а также распространяет соответствующую информацию через средства массовой информации.
 20. Уполномоченные органы представляют в Министерство экономического развития Российской Федерации:
 отчет о расходах бюджета субъекта Российской Федерации, источником финансового обеспечения которых является субсидия, ежеквартально, до 15-го числа месяца, следующего за отчетным кварталом, по форме, устанавливаемой Министерством экономического развития Российской Федерации;
 отчет о достижении значений целевых показателей эффективности осуществления расходов бюджетов субъектов Российской Федерации, источником финансового обеспечения которых является субсидия, по форме и в сроки, которые устанавливаются Министерством экономического развития Российской Федерации.
 21. Министерство экономического развития Российской Федерации вправе перечислить в первом - третьем кварталах текущего финансового года в бюджеты субъектов Российской Федерации субсидии на мероприятия, указанные в подпунктах "а"-"д" пункта 2 настоящих Правил, в размере до 60 процентов утвержденного годового объема средств, предусмотренных для предоставления субсидий, на основании заявок субъектов Российской Федерации на перечисление аванса. 
 22. В случае нарушения субъектом Российской Федерации условий предоставления субсидии, а также уровня софинансирования Министерство экономического развития Российской Федерации направляет соответствующую информацию в Министерство финансов Российской Федерации для принятия решения о приостановлении предоставления субсидии субъекту Российской Федерации на период устранения допущенных нарушений. При этом Министерство экономического развития Российской Федерации информирует субъект Российской Федерации о приостановлении предоставления субсидии с указанием причин.
 Если размер средств, предусмотренных в консолидированном бюджете субъекта Российской Федерации на финансирование мероприятий, указанных в пункте 2 настоящих Правил, не позволяет обеспечить установленный для субъекта Российской Федерации уровень софинансирования, размер субсидии, предоставляемой бюджету субъекта Российской Федерации, подлежит сокращению с целью обеспечения соответствующего уровня софинансирования, а высвобождающиеся средства перераспределяются Министерством экономического развития Российской Федерации между другими субъектами Российской Федерации, имеющими право на получение субсидий, в порядке, установленном пунктом 13 настоящих Правил.
 23. Эффективность использования субсидий в отчетном финансовом году оценивается в порядке, установленном Министерством экономического развития Российской Федерации, до 1 марта текущего финансового года на основании представленных уполномоченными органами до 1 февраля текущего финансового года отчетов, исходя из следующих основных показателей:
 а) доля среднесписочной численности работников (без внешних совместителей) субъектов малого и среднего предпринимательства в среднесписочной численности работников (без внешних совместителей) всех предприятий и организаций;
 б) доля продукции, произведенной субъектами малого и среднего предпринимательства, в общем объеме валового регионального продукта;
 в) количество вновь зарегистрированных субъектов малого и среднего предпринимательства в субъекте Российской Федерации. 
 24. В случае если в отчетном финансовом году субъектом Российской Федерации не достигнуты значения целевых показателей эффективности использования субсидии, предусмотренные в соглашении, и отклонение этих значений составляет более 50 процентов от среднероссийского уровня, Министерство экономического развития Российской Федерации направляет соответствующую информацию в Министерство финансов Российской Федерации для принятия решения о сокращении объема предоставляемой субсидии соответствующему субъекту Российской Федерации в текущем финансовом году в размере, пропорциональном отклонению значений целевых показателей эффективности от среднероссийского уровня, но не более чем на 50 процентов, и о перераспределении высвобождающегося объема субсидии между субъектами Российской Федерации в установленном настоящими Правилами порядке.
 25. Ответственность за достоверность предоставляемых в Министерство экономического развития Российской Федерации сведений и целевое использование субсидий возлагается на уполномоченный орган.
 Контроль за целевым использованием субсидий осуществляется Министерством экономического развития Российской Федерации и Федеральной службой финансово-бюджетного надзора.
 26. Остаток не использованных в текущем финансовом году субсидий, потребность в которых сохраняется, подлежит использованию в очередном финансовом году на цели и в порядке, которые установлены настоящими Правилами.
 При установлении Министерством экономического развития Российской Федерации факта отсутствия потребности у субъектов Российской Федерации в неиспользованных субсидиях их остаток подлежит возврату в доход федерального бюджета в установленном порядке.
 В случае неперечисления указанного остатка субсидий в доход федерального бюджета он подлежит взысканию в порядке, установленном Министерством финансов Российской Федерации.
 II. Предоставление субсидий на создание и развитие бизнес-инкубаторов
 27. Субсидии, предоставляемые на реализацию мероприятий по созданию и развитию инфраструктуры поддержки субъектов малого предпринимательства - бизнес-инкубаторов (под которыми понимаются организации, созданные для поддержки предпринимателей на ранней стадии их деятельности путем предоставления в аренду помещений и оказания консультационных, бухгалтерских и юридических услуг), направляются на следующие цели:
 а) строительство здания (части здания) бизнес-инкубатора;
 б) реконструкция, расширение и техническое перевооружение здания (части здания) бизнес-инкубатора;
 в) капитальный ремонт здания (части здания) бизнес-инкубатора;
 г) организационное и техническое обеспечение доступа к системам тепло-, газо-, энерго- и водоснабжения, водоотведения, подземным инженерным коммуникациям;
 д) обеспечение связи;
 е) приобретение офисной мебели, электронно-вычислительной техники (иного оборудования для обработки информации), программного обеспечения, периферийных устройств, копировально-множительного оборудования.
 28. Капитальные вложения, выделяемые на цели, указанные в пункте 27 настоящих Правил, осуществляются в порядке, установленном Правительством Российской Федерации.
 29. Субсидии на цели, указанные в пункте 27 настоящих Правил, предоставляются при соблюдении установленных Министерством экономического развития Российской Федерации конкурсных условий, в том числе условий, касающихся общих требований к бизнес-инкубатору и порядку предоставления помещений и оказания услуг субъектам малого предпринимательства в бизнес-инкубаторе.
 III. Предоставление субсидий на поддержку субъектов малого и среднего предпринимательства, производящих и реализующих товары (работы, услуги), предназначенные для экспорта
 30. Субсидии, предоставляемые на реализацию мероприятий по поддержке субъектов малого и среднего предпринимательства, производящих и реализующих товары (работы, услуги), предназначенные для экспорта, направляются на следующие цели:
 а) субсидирование части затрат, связанных с уплатой процентов по кредитам, привлеченным на срок не более 3 лет (далее - кредиты) в российских кредитных организациях (далее - банки) субъектами малого предпринимательства, производящими и реализующими товары (работы, услуги), предназначенные для экспорта, не ранее 1 января 2005 г. или субъектами среднего предпринимательства, производящими и реализующими товары (работы, услуги), предназначенные для экспорта, не ранее 1 января 2008 г.;
 б) субсидирование части затрат субъектов малого и среднего предпринимательства, связанных с оплатой услуг по выполнению обязательных требований законодательства Российской Федерации и (или) законодательства страны-импортера, являющихся необходимыми для экспорта товаров (работ, услуг), в том числе работ по сертификации, регистрации или другим формам подтверждения соответствия (далее - обязательные требования);
 в) субсидирование части затрат субъектов малого и среднего предпринимательства, связанных с участием в выставочно-ярмарочных мероприятиях за рубежом;
 г) субсидирование части затрат субъектов малого и среднего предпринимательства по регистрации и (или) правовой охране за рубежом изобретений и иных охраняемых законом результатов интеллектуальной деятельности и средств индивидуализации юридического лица и продукции (работ, услуг);
 д) субсидирование части затрат субъектов малого и среднего предпринимательства по оплате услуг по разработке средств индивидуализации юридического лица, индивидуализации продукции (работ, услуг), в том числе фирменного наименования, товарного знака, созданию промышленного образца для товаров (работ, услуг), предназначенных для экспорта (далее - услуги по разработке средств индивидуализации).
 31. Субсидии на цели, указанные в подпункте "а" пункта 30 настоящих Правил, предоставляются субъектам малого и среднего предпринимательства уполномоченным органом за счет средств бюджета субъекта Российской Федерации ежемесячно из расчета 50 процентов произведенных субъектами малого и среднего предпринимательства затрат на уплату процентов, но не более одной второй ставки рефинансирования (учетной ставки) Центрального банка Российской Федерации, действовавшей на дату предоставления кредита, при оформлении кредита в рублях и не более 6 процентов годовых при оформлении кредита в иностранной валюте при условии отсутствия у субъектов малого и среднего предпринимательства просроченной задолженности по налоговым и иным обязательным платежам в бюджетную систему Российской Федерации.
 Субсидии предоставляются субъектам малого и среднего предпринимательства по договорам, текущие обязательства по которым исполнены в сроки и в объемах, которые установлены графиком погашения кредита.
 32. В случае если субъекты малого и среднего предпринимательства произвели затраты, предусмотренные подпунктами "б"-"г" пункта 30 настоящих Правил, в иностранной валюте, субсидии предоставляются исходя из курса рубля к иностранной валюте, установленного Центральным банком Российской Федерации на дату осуществления затрат.
 При расчете размера субсидии предельная процентная ставка по кредиту, привлеченному в иностранной валюте, устанавливается в размере до 12 процентов годовых.
 33. Для получения субсидий на цели, предусмотренные подпунктом "а" пункта 30 настоящих Правил, субъекты малого и среднего предпринимательства представляют в уполномоченный орган следующие документы:
 а) единовременно: заявление, заверенные банком копия кредитного договора, выписка из ссудного счета, график погашения кредита и уплаты процентов по нему, копия паспорта экспортной сделки, а также заверенная руководителями субъектов малого и среднего предпринимательства копия договора о поставке продукции на экспорт;
 б) ежемесячно: заверенные руководителями субъектов малого и среднего предпринимательства и банком копии платежных поручений, подтверждающих целевое использование кредита, копии платежных поручений, подтверждающих уплату начисленных по кредиту процентов, расчет размера субсидии на уплату процентов по кредиту;
 в) ежеквартально: справка налогового органа на последнюю отчетную дату об отсутствии у субъектов малого и среднего предпринимательства просроченной задолженности по налоговым и иным обязательным платежам в бюджетную систему Российской Федерации.
 34. Субсидии на цели, предусмотренные подпунктом "б" пункта 30 настоящих Правил, предоставляются субъектам малого и среднего предпринимательства уполномоченным органом за счет средств бюджета субъекта Российской Федерации единовременно из расчета 50 процентов произведенных субъектами малого и среднего предпринимательства затрат на выполнение обязательных требований.
 Перечень затрат субъектов малого и среднего предпринимательства, связанных с оплатой услуг по выполнению обязательных требований, для возмещения которых предоставляются субсидии, устанавливается Министерством экономического развития Российской Федерации.
 Субсидии предоставляются субъектам малого и среднего предпринимательства по договорам, текущие обязательства по которым исполнены и оплачены.
 35. Для получения субсидий на цели, предусмотренные подпунктом "б" пункта 30 настоящих Правил, субъекты малого и среднего предпринимательства представляют в уполномоченный орган единовременно следующие документы:
 а) заявление;
 б) копия договора с организацией, предоставившей услуги по выполнению обязательных требований;
 в) заверенные руководителями субъектов малого и среднего предпринимательства (индивидуальным предпринимателем) и банком копии платежных поручений, подтверждающих оплату предоставленных услуг по договору, указанному в подпункте "б" настоящего пункта;
 г) расчет размера субсидии на оплату услуг по выполнению обязательных требований;
 д) справка налогового органа на последнюю отчетную дату об отсутствии у субъектов малого и среднего предпринимательства просроченной задолженности по налоговым и иным обязательным платежам в бюджетную систему Российской Федерации;
 е) документы, подтверждающие исполнение обязательных требований.
 36. Субсидии на цели, предусмотренные подпунктом "в" пункта 30 настоящих Правил, предоставляются субъектам малого и среднего предпринимательства уполномоченным органом за счет средств бюджета субъекта Российской Федерации единовременно из расчета двух третьих произведенных субъектами малого и среднего предпринимательства затрат, связанных с участием в выставочно-ярмарочных мероприятиях за рубежом.
 При заключении договора аренды выставочных площадей для экспозиции товаров (работ, услуг) 2 и более субъектов малого и среднего предпринимательства (общая экспозиция) субсидии предоставляются каждому из них пропорционально стоимости вклада в оплату договора аренды соответствующих субъектов малого и среднего предпринимательства.
 Субсидии предоставляются субъектам малого и среднего предпринимательства на оплату участия в выставочно-ярмарочных мероприятиях за рубежом (за исключением расходов на проезд к месту проведения указанных мероприятий и обратно, наем жилых помещений и питание).
 Субсидии предоставляются субъектам малого и среднего предпринимательства по договорам, текущие обязательства по которым исполнены и оплачены.
 37. Для получения субсидий на цели, предусмотренные подпунктом "в" пункта 30 настоящих Правил, субъекты малого и среднего предпринимательства представляют в уполномоченный орган единовременно следующие документы:
 а) заявление, копии документов, подтверждающих участие субъектов малого и среднего предпринимательства в выставочно-ярмарочных мероприятиях за рубежом либо стоимость их вклада в оплату договора аренды выставочных площадей для общей экспозиции;
 б) заверенные руководителями субъектов малого и среднего предпринимательства (индивидуальным предпринимателем) и банком копии платежных поручений или заверенные руководителями субъектов малого и среднего предпринимательства копии кассовых документов, подтверждающих затраты, связанные с участием в выставочно-ярмарочных мероприятиях за рубежом;
 в) заверенные руководителями субъектов малого и среднего предпринимательства (индивидуальным предпринимателем) копии договоров аренды выставочных площадей;
 г) расчет размера субсидии на оплату расходов, связанных с участием в выставочно-ярмарочных мероприятиях за рубежом;
 д) справка налогового органа на последнюю отчетную дату об отсутствии у субъектов малого и среднего предпринимательства просроченной задолженности по налоговым и иным обязательным платежам в бюджетную систему Российской Федерации.
 38. Субсидии на цели, предусмотренные подпунктом "г" пункта 30 настоящих Правил, предоставляются субъектам малого и среднего предпринимательства уполномоченным органом за счет средств бюджета субъекта Российской Федерации единовременно из расчета двух третьих произведенных субъектами малого и среднего предпринимательства затрат, связанных с оплатой услуг по регистрации и (или) правовой охране за рубежом изобретений и иных охраняемых законом результатов интеллектуальной деятельности.
 Субсидии предоставляются субъектам малого и среднего предпринимательства по договорам, текущие обязательства по которым исполнены и оплачены не ранее 1 января 2006 г.
 39. Для получения субсидий на цели, предусмотренные подпунктом "г" пункта 30 настоящих Правил, субъекты малого и среднего предпринимательства представляют в уполномоченный орган единовременно следующие документы:
 а) заявление;
 б) копия договора с организацией, предоставившей услуги по регистрации и (или) правовой охране за рубежом изобретений и иных охраняемых законом результатов интеллектуальной деятельности;
 в) заверенные руководителями субъектов малого и среднего предпринимательства (индивидуальным предпринимателем) и банком копии платежных поручений, подтверждающих оплату услуг по договору, указанному в подпункте "б" настоящего пункта;
 г) копии документов, подтверждающих регистрацию за рубежом изобретений и иных охраняемых законом результатов интеллектуальной деятельности;
 д) расчет размера субсидии на оплату услуг по регистрации и (или) правовой охране за рубежом изобретений и иных охраняемых законом результатов интеллектуальной деятельности;
 е) справка налогового органа на последнюю отчетную дату об отсутствии у субъектов малого и среднего предпринимательства просроченной задолженности по налоговым и иным обязательным платежам в бюджетную систему Российской Федерации.
 40. Субсидии на цели, предусмотренные подпунктом "д" пункта 30 настоящих Правил, предоставляются субъектам малого и среднего предпринимательства уполномоченным органом за счет средств бюджета субъекта Российской Федерации единовременно из расчета 50 процентов произведенных субъектами малого и среднего предпринимательства затрат, связанных с оплатой услуг по разработке средств индивидуализации.
 Субсидии предоставляются субъектам малого и среднего предпринимательства по договорам, текущие обязательства по которым исполнены и оплачены не ранее 1 января 2006 г.
 41. Для получения субсидий на цели, предусмотренные подпунктом "д" пункта 30 настоящих Правил, субъекты малого и среднего предпринимательства представляют в уполномоченный орган единовременно следующие документы:
 а) заявление;
 б) копия договора с организацией, предоставившей услуги по разработке средств индивидуализации;
 в) заверенные руководителями субъектов малого и среднего предпринимательства (индивидуальным предпринимателем) и банком копии платежных поручений, подтверждающих оплату услуг по договору, указанному в подпункте "б" настоящего пункта;
 г) расчет размера субсидии на оплату услуг по разработке средств индивидуализации;
 д) справка налогового органа на последнюю отчетную дату об отсутствии у субъектов малого и среднего предпринимательства просроченной задолженности по налоговым и иным обязательным платежам в бюджетную систему Российской Федерации.
 42. Уполномоченный орган регистрирует заявления, представляемые субъектами малого и среднего предпринимательства в соответствии с пунктами 33 , 35 , 37 , 39 и 41 настоящих Правил, по мере их поступления в специальном журнале, который должен быть пронумерован, прошнурован, скреплен печатью этого органа, и в течение 10 дней с даты регистрации направляет субъектам малого и среднего предпринимательства письменное уведомление о принятии затрат к субсидированию или об отказе в субсидировании (с указанием причин отказа).
 43. Перечисление субъектам малого и среднего предпринимательства субсидий на цели, предусмотренные пунктом 30 настоящих Правил, осуществляется уполномоченным органом на расчетные счета, открытые субъектам малого и среднего предпринимательства в кредитных организациях.
 IV. Предоставление субсидий на развитие системы кредитования субъектов малого и среднего предпринимательства
 44. Субсидии, предоставляемые на реализацию мероприятий по развитию системы кредитования субъектов малого и среднего предпринимательства, направляются на следующие цели:
 а) субсидирование части затрат, связанных с уплатой процентов по кредитам, привлеченным на срок не более 3 лет (далее - кредиты) в российских кредитных организациях (далее - банки) потребительскими кооперативами, за исключением сельскохозяйственных потребительских кооперативов (далее - кооперативы), с целью предоставления займов для осуществления предпринимательской деятельности членам кооперативов, являющимся субъектами малого предпринимательства, не ранее 1 января 2005 г., являющимся субъектами среднего предпринимательства - не ранее 1 января 2008 г.;
 б) субсидирование части затрат, связанных с уплатой процентов по кредитам, привлеченным в банках сельскохозяйственными потребительскими кооперативами (далее - сельскохозяйственные кооперативы) с целью предоставления займов членам сельскохозяйственных кооперативов, являющимся субъектами малого и среднего предпринимательства, для осуществления предпринимательской деятельности.
 45. Приоритет при конкурсном отборе субъектов Российской Федерации, бюджетам которых предоставляются субсидии на развитие системы кредитования субъектов малого и среднего предпринимательства, имеют субъекты Российской Федерации, реализующие программы поддержки кооперативов и сельскохозяйственных кооперативов за счет средств бюджетов субъектов Российской Федерации и средств федерального бюджета.
 46. Субсидии на цели, предусмотренные подпунктом "а" пункта 44 настоящих Правил, предоставляются кооперативам уполномоченным органом за счет средств бюджета субъекта Российской Федерации ежемесячно из расчета 50 процентов произведенных кооперативами затрат на уплату процентов, но не более одной второй ставки рефинансирования (учетной ставки) Центрального банка Российской Федерации, действовавшей на дату предоставления кредита, при отсутствии у кооператива просроченной задолженности по налоговым и иным обязательным платежам в бюджетную систему Российской Федерации.
 Субсидии предоставляются кооперативам по договорам, текущие обязательства по которым исполнены в сроки и в объемах, которые установлены графиком погашения кредита.
 47. Субсидии на цели, предусмотренные подпунктом "б" пункта 44 настоящих Правил, предоставляются сельскохозяйственным кооперативам уполномоченным органом за счет средств бюджета субъекта Российской Федерации ежемесячно из расчета двух третьих произведенных сельскохозяйственными кооперативами затрат на уплату процентов, но не более двух третьих ставки рефинансирования (учетной ставки) Центрального банка Российской Федерации, действовавшей на дату предоставления кредита, при отсутствии у сельскохозяйственного кооператива просроченной задолженности по налоговым и иным обязательным платежам в бюджетную систему Российской Федерации.
 Субсидии предоставляются сельскохозяйственным кооперативам по договорам, текущие обязательства по которым исполнены в сроки и в объемах, которые установлены графиком погашения кредита.
 48. Для получения субсидий на цели, предусмотренные пунктом 44 настоящих Правил, кооператив (сельскохозяйственный кооператив) представляет в уполномоченный орган следующие документы:
 а) единовременно: заявление, заверенные банком копия кредитного договора, выписка из ссудного счета, график погашения кредита и уплаты процентов по нему;
 б) ежемесячно: заверенные руководителем кооператива (сельскохозяйственного кооператива) и банком копии платежных поручений, подтверждающих целевое использование кредита, расчет размера субсидии на уплату процентов по кредиту, заверенные банком копии платежных поручений, подтверждающих уплату начисленных по кредиту процентов;
 в) ежеквартально: справка налогового органа на последнюю отчетную дату об отсутствии у кооператива (сельскохозяйственного кооператива) просроченной задолженности по налоговым и иным обязательным платежам в бюджетную систему Российской Федерации.
 49. Уполномоченный орган регистрирует заявления кооперативов (сельскохозяйственных кооперативов), указанные в пункте 48 настоящих Правил, по мере их поступления в специальном журнале, который должен быть пронумерован, прошнурован, скреплен печатью этого органа, и в течение 10 дней с даты регистрации направляет кооперативу (сельскохозяйственному кооперативу) письменное уведомление о принятии затрат к субсидированию или об отказе в субсидировании (с указанием причин отказа).
 50. Перечисление субсидий на цели, предусмотренные пунктом 44 настоящих Правил, кооперативам (сельскохозяйственным кооперативам) осуществляется уполномоченным органом на расчетные счета, открытые кооперативам (сельскохозяйственным кооперативам) в кредитных организациях.
 V. Предоставление субсидий на создание и развитие инфраструктуры поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства в научно-технической сфере
 51. Субсидии, предусмотренные на реализацию мероприятий по созданию и развитию инфраструктуры поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства в научно-технической сфере, предоставляются в размере, равном размеру денежных средств, внесенных субъектом Российской Федерации в качестве имущественного взноса в фонд, единственным учредителем которого является этот субъект Российской Федерации (далее - фонд), и перечисляются уполномоченным органом на расчетный счет, открытый фонду в кредитной организации.
 52. Субсидии предоставляются на реализацию мероприятий, указанных в пункте 51 настоящих Правил, при условии соблюдения установленных Министерством экономического развития Российской Федерации конкурсных условий, в том числе условий, касающихся внесения имущества фонда в закрытый паевой инвестиционный фонд и использования средств последнего исключительно на финансирование субъектов малого и среднего предпринимательства в научно-технической сфере.
 53. Субсидии предоставляются после получения Министерством экономического развития Российской Федерации от уполномоченного органа копий устава фонда, свидетельства о государственной регистрации фонда и документов, подтверждающих внесение в фонд субъектом Российской Федерации денежных средств в качестве имущественного взноса.
 VI. Предоставление субсидий на реализацию иных мероприятий по поддержке и развитию малого и среднего предпринимательства
 54. Субсидии предоставляются бюджету субъекта Российской Федерации на финансирование иных, не предусмотренных подпунктами "а"-"г" пункта 2 настоящих Правил мероприятий, осуществляемых субъектом Российской Федерации в соответствии с утвержденной им программой поддержки и развития малого и среднего предпринимательства.
 55. Субсидии предоставляются при условии фактического направления в текущем финансовом году субъектом Российской Федерации средств на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства в соответствии с региональной (межмуниципальной) программой поддержки и развития малого и среднего предпринимательства и при соблюдении установленных Министерством экономического развития Российской Федерации конкурсных условий.
 VII. Предоставление субсидий на ведение реестра
 56. Субсидии, предусмотренные на ведение реестра, предоставляются бюджету субъекта Российской Федерации после получения Министерством экономического развития Российской Федерации от уполномоченного органа сведений о формировании и ведении реестра по форме, утверждаемой Министерством.
 Постановление Правительства РФ от 27 февраля 2009 г. N 178 “О распределении и предоставлении субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства, включая крестьянские (фермерские) хозяйства”
 Текст постановления официально опубликован не был
 Для просмотра актуального текста документа и получения полной информации о вступлении в силу, изменениях и порядке применения документа, воспользуйтесь поиском в Интернет-версии системы ГАРАНТ:
 Показать все материалы
 Мы обрабатываем локальные данные браузера и используем инструменты аналитики в целях улучшения и обеспечения работоспособности сайта, статистических исследований и обзоров. Вы можете запретить обработку указанных данных в настройках браузера. Пожалуйста, ознакомьтесь с условиями их обработки .
 Принять 
 Erid: 4CQwVszH9pWwojUA9Q3
 Реклама
 Получите полный доступ к системе ГАРАНТ бесплатно на 3 дня!
 -->
 -->
 Получить доступ 
 Вход
 Вход
 Регистрация
 Электронная почта 
 Пароль 
 Забыли пароль? 
 Запомнить 
 Войти 
 Или войти через
 Регистрация на нашем сайте позволит вам из личного кабинета настраивать необходимые
 рассылки, получать доступ к закрытым документам системы ГАРАНТ, участвовать в конкурсе
 "ПРАВОВАЯ РОССИЯ", общаться на форумах сайта и проходить тесты. В перспективе вы сможете
 применить свои настройки и в отношении иного функционала правового портала.
 Электронная почта * 
 Будет использоваться в качестве логина
 Пароль * 
 Длина пароля 6-12 символов
 Подтверждение пароля * 
 Как к вам обращаться? 
 Я согласен на
 обработку указанных данных 
 Зарегистрироваться 
 Политика в отношении обработки персональных
 данных 
 * Выделены обязательные для заполнения поля
 Или зарегистрироваться через
 Восстановление доступа
 Введите, пожалуйста, e-mail, который Вы указывали при регистрации. 
На данный адрес электронной почты будет выслано письмо. Перейдите, пожалуйста, по ссылке, расположенной в этом письме. Далее действуйте согласно инструкциям.
 Электронная почта 
 Вернуться назад 
 Отправить 
 На указанный Вами e-mail отправлено письмо с подтверждением восстановления пароля. Перейдите, пожалуйста, по ссылке, расположенной в письме, для получения нового пароля.
 © ООО "НПП "ГАРАНТ-СЕРВИС", 2026. Система ГАРАНТ выпускается с 1990 года. Компания "Гарант" и ее партнеры являются участниками Российской ассоциации правовой информации ГАРАНТ.
 Все права на материалы сайта ГАРАНТ.РУ принадлежат ООО "НПП "ГАРАНТ-СЕРВИС" (ИНН 7718013048, ОГРН 1027700495745). Полное или частичное воспроизведение материалов возможно только по письменному разрешению правообладателя. Правила использования портала. 
 Портал ГАРАНТ.РУ зарегистрирован в качестве сетевого
 издания Федеральной службой по надзору в сфере связи,информационных технологий и
 массовых коммуникаций (Роскомнадзором), Эл № ФС77-58365 от 18 июня 2014 года.
 16+
 ООО "НПП "ГАРАНТ-СЕРВИС", 119234, г. Москва, тер. Ленинские горы, д. 1, стр. 77, info@garant.ru .
 Разработчик ЭПС Система ГАРАНТ – ООО "НПП " Гарант-Сервис-Университет "
 Контакты 
 8-800-200-88-88 
 8-800-200-88-88 
(бесплатный междугородный звонок)
 Редакция: +7 (495) 647-62-38 (доб. 3145), editor@garant.ru 
 Отдел рекламы: adv@garant.ru . Рекламные возможности сайта 
 Если вы заметили опечатку в тексте,
выделите ее и нажмите Ctrl+Enter
 Новости и аналитика
 Новости 
 Горячие документы / Мониторинг законодательства 
 Федеральные
 Региональные
 Информация Минфина России и ФНС России
 Самые важные документы недели
 Правовые консультации 
 Бухучет и отчетность
 Налоги и налогообложение
 Гражданское право
 Трудовое право
 Бухгалтерский учет в бюджетной сфере
 Малый бизнес
 Судебная практика
 Военная служба
 Популярное
 Аналитические статьи 
 Мнения 
 Авторы
 Аудио- и видеоматериалы 
 Результаты опросов 
 Инфографика 
 Важная тема 
 Налоги-2025
 Бухгалтерский учет
 Пенсии
 Социальные выплаты
 Налогообложение
 Пожарная безопасность
 Загранпаспорт
 Больничный лист
 Утилизация авто
 Водительское удостоверение
 Отпуск
 ЭДО
 Задолженность
 Все о персональных данных
 Охрана труда
 ЕНС и ЕНП
 Штрафы ГИБДД
 Сервисы 
 Профессиональные календари 
 Производственный календарь - 2026
 Календарь бухгалтера
 Календарь кадровика
 Календарь статистической отчетности
 Документы 
 Конституция РФ
 Кодексы РФ
 Законы РФ
 Бланки, формы, образцы документов (1267+)
 Информационное партнерство 
 Мероприятия с участием ИА "ГАРАНТ"
 Специальные проекты
 Форум Гарант 
 Подборки материалов 
 Продукты и услуги
 Информационно-правовое обеспечение 
 Безупречный сервис
 Система ГАРАНТ
 Правовой консалтинг
 ПРАЙМ
 Правовой портал www.garant.ru
 "Вести Гаранта"
 Журнал "Законодательство"
 Консультации по эффективной работе
 Всероссийские спутниковые онлайн-семинары
 Электронные услуги
 "Экспресс Проверка"
 Ваши преимущества 
 Информационный банк 
 Информационные материалы 
 Купить систему ГАРАНТ 
 Получить демо-доступ 
 Телекоммуникационное обновление 
 АНО ДПО "Образовательный центр ГАРАНТ" 
 Сотрудничество с учебными заведениями 
 Компания и партнеры
 Компания 
 История компании
 Патенты, сертификаты и награды
 Вакансии компании
 Обратная связь
 Пресс-центр 
 Новости компании
 Информация для СМИ
 Информационное партнерство
 Правила использования материалов портала 
 Политика в отношении обработки персональных данных 
 Региональные партнеры 
 Станьте партнером компании "Гарант"! 
 Cотрудничество 
 Конкурс "Правовая Россия" 
 Контакты 
 
