 Постановление Правительства РФ от 26 апреля 2023 г. N 657 “О внесении изменений в приложение N 35 к государственной программе Российской Федерации "Экономическое развитие и инновационная экономика"
 Актуальную версию документа смотрите здесь 
 Правительство Российской Федерации постановляет:
 1. Утвердить прилагаемые изменения , которые вносятся в приложение N 35 к государственной программе Российской Федерации "Экономическое развитие и инновационная экономика", утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации от 15 апреля 2014 г. № 316 "Об утверждении государственной программы Российской Федерации "Экономическое развитие и инновационная экономика" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2014, N 18, ст. 2162; 2020, № 52, ст. 8806; 2021, № 48, ст. 8079; 2022, № 14, ст. 2272; № 50, ст. 8923).
 2. Настоящее постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Правительства
Российской Федерации 
М. Мишустин 
 УТВЕРЖДЕНЫ
 постановлением Правительства
Российской Федерации
от 26 апреля 2023 г. N 657
 Изменения,
которые вносятся в приложение N 35 к государственной программе Российской Федерации "Экономическое развитие и инновационная экономика"
 1. Пункт 2 после слов "применяющим специальный налоговый режим "Налог на профессиональный доход", в том числе" дополнить словами "пострадавшим в результате обстрелов со стороны вооруженных формирований Украины и террористических актов, а также".
 2. В пункте 32 слова "а также при невыполнении условий соглашения о предоставлении субсидии" исключить.
 3. В пункте 33 слова "нарушения предусмотренных соглашением о предоставлении субсидии" заменить словами "невыполнения условий соглашения о предоставлении субсидии, в том числе нарушения".
 4. Абзац шестой пункта 48 заменить текстом следующего содержания:
 "Требования, предусмотренные абзацами четвертым и пятым настоящего пункта, не применяются при предоставлении микрозаймов в период проведения специальной военной операции субъектам малого и среднего предпринимательства, зарегистрированным на территориях субъектов Российской Федерации, в которых в соответствии с Указом Президента Российской Федерации от 19 октября 2022 г. N 757 "О мерах, осуществляемых в субъектах Российской Федерации в связи с Указом Президента Российской Федерации от 19 октября 2022 г. N 756" введен средний уровень реагирования, пострадавшим в результате обстрелов со стороны вооруженных формирований Украины и террористических актов.
 Предоставление микрозаймов, указанных в абзаце шестом настоящего пункта, осуществляется в соответствии со следующими требованиями:
 срок рассмотрения заявки на получение микрозайма составляет не более одного рабочего дня;
 процентная ставка за пользование микрозаймом при наличии или отсутствии залогового имущества не превышает ключевую ставку Центрального банка Российской Федерации, установленную на дату заключения договора микрозайма;
 у субъектов малого и среднего предпринимательства не проверяется отсутствие просроченной задолженности по возврату в бюджеты бюджетной системы Российской Федерации субсидий, бюджетных инвестиций, предоставленных в том числе в соответствии с иными правовыми актами Российской Федерации, и иной просроченной задолженности перед бюджетами бюджетной системы Российской Федерации.".
 5. Абзац десятый пункта 50 заменить текстом следующего содержания:
 "Требования, предусмотренные абзацами восьмым и девятым настоящего пункта, не применяются при предоставлении поручительств и (или) гарантий в период проведения специальной военной операции субъектам малого и среднего предпринимательства, зарегистрированным на территориях субъектов Российской Федерации, в которых в соответствии с Указом Президента Российской Федерации от 19 октября 2022 г. N 757 "О мерах, осуществляемых в субъектах Российской Федерации в связи с Указом Президента Российской Федерации от 19 октября 2022 г. N 756" введен средний уровень реагирования, пострадавшим в результате обстрелов со стороны вооруженных формирований Украины и террористических актов.
 Предоставление поручительств и (или) гарантий, указанных в абзаце десятом настоящего пункта, осуществляется в соответствии со следующими требованиями:
 срок рассмотрения заявки на получение поручительства и (или) гарантии составляет не более одного рабочего дня;
 максимальная ставка вознаграждения за предоставление поручительства и (или) гарантии составляет не более 0,5 процента;
 у субъектов малого и среднего предпринимательства не проверяется отсутствие просроченной задолженности по возврату в бюджеты бюджетной системы Российской Федерации субсидий, бюджетных инвестиций, предоставленных в том числе в соответствии с иными правовыми актами Российской Федерации, и иной просроченной задолженности перед бюджетами бюджетной системы Российской Федерации.".
 Обзор документа
 Скорректирован порядок предоставления субсидий на господдержку малого и среднего бизнеса и самозанятых. Изменения касаются лиц, которые пострадали в результате обстрелов со стороны вооруженных формирований Украины и терактов и ведут деятельность в регионах, где введен средний уровень реагирования (Крым, Севастополь, Краснодарский край, Белгородская, Брянская, Воронежская, Курская и Ростовская области).
 Для указанных лиц установлены особенности предоставления микрозаймов в государственных микрофинансовых организациях, поручительств и (или) гарантий в региональных гарантийных организациях.
 Процентная ставка за пользование микрозаймом при наличии или отсутствии залогового имущества не должна превышать ключевую, установленную на дату заключения договора микрозайма.
 Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
 Для просмотра актуального текста документа и получения полной информации о вступлении в силу, изменениях и порядке применения документа, воспользуйтесь поиском в Интернет-версии системы ГАРАНТ:
 Показать все материалы
 Мы обрабатываем локальные данные браузера и используем инструменты аналитики в целях улучшения и обеспечения работоспособности сайта, статистических исследований и обзоров. Вы можете запретить обработку указанных данных в настройках браузера. Пожалуйста, ознакомьтесь с условиями их обработки .
 Принять 
 Erid: 4CQwVszH9pWwojUA9Q3
 Реклама
 Получите полный доступ к системе ГАРАНТ бесплатно на 3 дня!
 -->
 -->
 Получить доступ 
 Вход
 Вход
 Регистрация
 Электронная почта 
 Пароль 
 Забыли пароль? 
 Запомнить 
 Войти 
 Или войти через
 Регистрация на нашем сайте позволит вам из личного кабинета настраивать необходимые
 рассылки, получать доступ к закрытым документам системы ГАРАНТ, участвовать в конкурсе
 "ПРАВОВАЯ РОССИЯ", общаться на форумах сайта и проходить тесты. В перспективе вы сможете
 применить свои настройки и в отношении иного функционала правового портала.
 Электронная почта * 
 Будет использоваться в качестве логина
 Пароль * 
 Длина пароля 6-12 символов
 Подтверждение пароля * 
 Как к вам обращаться? 
 Я согласен на
 обработку указанных данных 
 Зарегистрироваться 
 Политика в отношении обработки персональных
 данных 
 * Выделены обязательные для заполнения поля
 Или зарегистрироваться через
 Восстановление доступа
 Введите, пожалуйста, e-mail, который Вы указывали при регистрации. 
На данный адрес электронной почты будет выслано письмо. Перейдите, пожалуйста, по ссылке, расположенной в этом письме. Далее действуйте согласно инструкциям.
 Электронная почта 
 Вернуться назад 
 Отправить 
 На указанный Вами e-mail отправлено письмо с подтверждением восстановления пароля. Перейдите, пожалуйста, по ссылке, расположенной в письме, для получения нового пароля.
 © ООО "НПП "ГАРАНТ-СЕРВИС", 2026. Система ГАРАНТ выпускается с 1990 года. Компания "Гарант" и ее партнеры являются участниками Российской ассоциации правовой информации ГАРАНТ.
 Все права на материалы сайта ГАРАНТ.РУ принадлежат ООО "НПП "ГАРАНТ-СЕРВИС" (ИНН 7718013048, ОГРН 1027700495745). Полное или частичное воспроизведение материалов возможно только по письменному разрешению правообладателя. Правила использования портала. 
 Портал ГАРАНТ.РУ зарегистрирован в качестве сетевого
 издания Федеральной службой по надзору в сфере связи,информационных технологий и
 массовых коммуникаций (Роскомнадзором), Эл № ФС77-58365 от 18 июня 2014 года.
 16+
 ООО "НПП "ГАРАНТ-СЕРВИС", 119234, г. Москва, тер. Ленинские горы, д. 1, стр. 77, info@garant.ru .
 Разработчик ЭПС Система ГАРАНТ – ООО "НПП " Гарант-Сервис-Университет "
 Контакты 
 8-800-200-88-88 
 8-800-200-88-88 
(бесплатный междугородный звонок)
 Редакция: +7 (495) 647-62-38 (доб. 3145), editor@garant.ru 
 Отдел рекламы: adv@garant.ru . Рекламные возможности сайта 
 Если вы заметили опечатку в тексте,
выделите ее и нажмите Ctrl+Enter
 Новости и аналитика
 Новости 
 Горячие документы / Мониторинг законодательства 
 Федеральные
 Региональные
 Информация Минфина России и ФНС России
 Самые важные документы недели
 Правовые консультации 
 Бухучет и отчетность
 Налоги и налогообложение
 Гражданское право
 Трудовое право
 Бухгалтерский учет в бюджетной сфере
 Малый бизнес
 Судебная практика
 Военная служба
 Популярное
 Аналитические статьи 
 Мнения 
 Авторы
 Аудио- и видеоматериалы 
 Результаты опросов 
 Инфографика 
 Важная тема 
 Налоги-2025
 Бухгалтерский учет
 Пенсии
 Социальные выплаты
 Налогообложение
 Пожарная безопасность
 Загранпаспорт
 Больничный лист
 Утилизация авто
 Водительское удостоверение
 Отпуск
 ЭДО
 Задолженность
 Все о персональных данных
 Охрана труда
 ЕНС и ЕНП
 Штрафы ГИБДД
 Сервисы 
 Профессиональные календари 
 Производственный календарь - 2026
 Календарь бухгалтера
 Календарь кадровика
 Календарь статистической отчетности
 Документы 
 Конституция РФ
 Кодексы РФ
 Законы РФ
 Бланки, формы, образцы документов (1267+)
 Информационное партнерство 
 Мероприятия с участием ИА "ГАРАНТ"
 Специальные проекты
 Форум Гарант 
 Подборки материалов 
 Продукты и услуги
 Информационно-правовое обеспечение 
 Безупречный сервис
 Система ГАРАНТ
 Правовой консалтинг
 ПРАЙМ
 Правовой портал www.garant.ru
 "Вести Гаранта"
 Журнал "Законодательство"
 Консультации по эффективной работе
 Всероссийские спутниковые онлайн-семинары
 Электронные услуги
 "Экспресс Проверка"
 Ваши преимущества 
 Информационный банк 
 Информационные материалы 
 Купить систему ГАРАНТ 
 Получить демо-доступ 
 Телекоммуникационное обновление 
 АНО ДПО "Образовательный центр ГАРАНТ" 
 Сотрудничество с учебными заведениями 
 Компания и партнеры
 Компания 
 История компании
 Патенты, сертификаты и награды
 Вакансии компании
 Обратная связь
 Пресс-центр 
 Новости компании
 Информация для СМИ
 Информационное партнерство
 Правила использования материалов портала 
 Политика в отношении обработки персональных данных 
 Региональные партнеры 
 Станьте партнером компании "Гарант"! 
 Cотрудничество 
 Конкурс "Правовая Россия" 
 Контакты 
 
