 Постановление Правительства РФ от 28 марта 2022 г. № 491 "О внесении изменений в приложение N 35 к государственной программе Российской Федерации "Экономическое развитие и инновационная экономика" (документ не вступил в силу)
 Актуальную версию документа смотрите здесь 
 Правительство Российской Федерации постановляет:
 Утвердить прилагаемые изменения , которые вносятся в приложение N 35 к государственной программе Российской Федерации "Экономическое развитие и инновационная экономика", утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации от 15 апреля 2014 г. N 316 "Об утверждении государственной программы Российской Федерации "Экономическое развитие и инновационная экономика" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2014, N 18, ст. 2162; 2020, N 52, ст. 8806; 2021, N 48, ст. 8079).
Председатель Правительства
Российской Федерации 
М. Мишустин 
 УТВЕРЖДЕНЫ
 постановлением Правительства
Российской Федерации
от 28 марта 2022 г. N 491
 Изменения,
которые вносятся в приложение N 35 к государственной программе Российской Федерации "Экономическое развитие и инновационная экономика"
 1. Пункт 2 после слов "(далее - субъекты Российской Федерации, имеющие низкий уровень социально-экономического развития)," дополнить словами "и субъектов Российской Федерации, имеющих потенциал развития производственного сектора малого и среднего предпринимательства, перечень которых определяется в соответствии с настоящими Правилами,".
 2. В пункте 20:
 а) абзац первый изложить в следующей редакции:
 "20. В рамках реализации мероприятия, указанного в абзаце четвертом подпункта "в" пункта 3 настоящих Правил, субсидии предоставляются в целях софинансирования расходных обязательств субъектов Российской Федерации, имеющих низкий уровень социально-экономического развития, или субъектов Российской Федерации, имеющих потенциал развития производственного сектора малого и среднего предпринимательства, возникающих при реализации проектов по созданию и (или) развитию парков.";
 б) абзац второй:
 после слов "имеющий низкий уровень социально-экономического развития," дополнить словами "или субъект Российской Федерации, имеющий потенциал развития производственного сектора малого и среднего предпринимательства,";
 после слов "имеющего низкий уровень социально-экономического развития" дополнить словами ", или субъекта Российской Федерации, имеющего потенциал развития производственного сектора малого и среднего предпринимательства,";
 в) абзацы третий и седьмой после слов "имеющего низкий уровень социально-экономического развития," дополнить словами "или субъекта Российской Федерации, имеющего потенциал развития производственного сектора малого и среднего предпринимательства,";
 г) абзац двенадцатый после слов "низким уровнем социально-экономического развития" дополнить словами "или субъектам Российской Федерации, имеющим потенциал развития производственного сектора малого и среднего предпринимательства,".
 3. Дополнить пунктом 20 1 следующего содержания:
 "20 1 . Перечень субъектов Российской Федерации, имеющих потенциал развития производственного сектора малого и среднего предпринимательства, формируется на основании сводного рейтинга.
 В перечень субъектов Российской Федерации, имеющих потенциал развития производственного сектора малого и среднего предпринимательства, включаются первые 10 субъектов Российской Федерации, набравших минимальное значение в сводном рейтинге, за исключением субъектов Российской Федерации, имеющих низкий уровень социально-экономического развития, входящих в состав Дальневосточного и Северо-Кавказского федеральных округов, Республики Крым и г. Севастополя.
 Сводный рейтинг состоит из суммы рангов по значениям показателей.
 Ранжирование по значениям показателей осуществляется от меньшего значения показателя к большему.
 Показателями, используемыми для формирования сводного рейтинга, являются:
 доля субъектов малого и среднего предпринимательства в i-м субъекте Российской Федерации, осуществляющих деятельность в области обрабатывающего производства, в общем количестве субъектов малого и среднего предпринимательства, осуществляющих деятельность в области обрабатывающего производства, в Российской Федерации ( 
), которая определяется по формуле:
,
 где:
 - количество субъектов малого и среднего предпринимательства, осуществляющих в качестве основной деятельности деятельность, относящуюся к разделу C Общероссийского классификатора видов экономической деятельности ОК 029-2014 (КДЕС Ред. 2), за исключением производства табачных изделий, i-го субъекта Российской Федерации на 10 января 2021 г., по данным Федеральной налоговой службы, единиц;
 - количество субъектов малого и среднего предпринимательства, осуществляющих в качестве основной деятельности деятельность, относящуюся к разделу C Общероссийского классификатора видов экономической деятельности ОК 029-2014 (КДЕС Ред. 2), за исключением производства табачных изделий, в Российской Федерации на 10 января 2021 г., по данным Федеральной налоговой службы, единиц;
 доля оборота субъектов малого и среднего предпринимательства, за исключением выручки индивидуальных предпринимателей, i-го субъекта Российской Федерации в общем обороте субъектов малого и среднего предпринимательства, за исключением выручки индивидуальных предпринимателей, в Российской Федерации ( 
), которая определяется по формуле:
,
 где:
 - оборот субъектов малого и среднего предпринимательства, за исключением выручки индивидуальных предпринимателей, i-го субъекта Российской Федерации за 2019 год, по данным Федеральной службы государственной статистики, тыс. рублей;
 - оборот субъектов малого и среднего предпринимательства, за исключением выручки индивидуальных предпринимателей, в Российской Федерации за 2019 год, по данным Федеральной службы государственной статистики, тыс. рублей;
 доля занятых работников субъектов малого и среднего предпринимательства в i-м субъекте Российской Федерации в общей численности занятого населения в возрасте 15 - 72 лет в i-м субъекте Российской Федерации ( 
), которая определяется по формуле:
,
 где:
 - число работников юридических лиц и индивидуальных предпринимателей i-го субъекта Российской Федерации по состоянию на конец IV квартала 2020 г., по данным Федеральной налоговой службы, человек;
 - количество индивидуальных предпринимателей - субъектов малого и среднего предпринимательства i-го субъекта Российской Федерации по состоянию на конец IV квартала 2020 г., по данным Федеральной налоговой службы, единиц;
 - численность занятых в возрасте 15 - 72 лет i-го субъекта Российской Федерации за 2020 год, по данным Федеральной службы государственной статистики, человек;
 среднее значение за 2018 - 2020 годы среднедушевого денежного дохода населения i-го субъекта Российской Федерации, скорректированного на коэффициент соотношения стоимости фиксированного набора потребительских товаров и услуг i-го субъекта Российской Федерации ( 
), который определяется по каждому году по формуле:
,
 где:
 - среднедушевые денежные доходы населения i-го субъекта Российской Федерации на IV квартал соответствующего года, по данным Федеральной службы государственной статистики, рублей в месяц;
 - соотношение средней стоимости фиксированного набора потребительских товаров и услуг i-го субъекта Российской Федерации за соответствующий год к средней стоимости фиксированного набора потребительских товаров и услуг в Российской Федерации за соответствующий год, по данным Федеральной службы государственной статистики. Коэффициент 
 определяется отдельно по каждому году, при этом используется следующее правило:
 если 
, применяется 
,
 если 
, применяется 
;
 среднее значение за 2018 - 2020 годы доли численности населения с денежными доходами ниже величины прожиточного минимума i-го субъекта Российской Федерации в общей численности населения i-го субъекта Российской Федерации, по данным Федеральной службы государственной статистики, процентов;
 среднее значение за 2018 - 2020 годы уровня безработицы населения в возрасте 15 лет и старше i-го субъекта Российской Федерации, по данным Федеральной службы государственной статистики, процентов. Значение по указанному показателю округляется до 1 знака после запятой;
 среднее значение за 2018 - 2020 годы инвестиций в основной капитал на душу населения i-го субъекта Российской Федерации, по данным Федеральной службы государственной статистики, рублей".
 4. Пункт 21 изложить в следующей редакции:
 "21. Расчетный размер субсидии, предоставляемой бюджету i-го субъекта Российской Федерации, в целях софинансирования расходных обязательств субъекта Российской Федерации, возникающих при реализации мероприятия, указанного в абзаце четвертом подпункта "в" пункта 3 настоящих Правил ( 
), определяется по формуле:
,
 где:
 g - количество проектов по созданию и (или) развитию парков i-го субъекта Российской Федерации, в отношении которых принято решение о предоставлении субсидии в очередном финансовом году;
 j - проект по созданию и (или) развитию парка субъекта Российской Федерации;
 - размер субсидии, предоставляемой бюджету i-го субъекта Российской Федерации, имеющего низкий уровень социально-экономического развития, или i-го субъекта Российской Федерации, имеющего потенциал развития производственного сектора малого и среднего предпринимательства, в очередном финансовом году на реализацию j-го проекта по созданию и (или) развитию парка, отобранного в соответствии с настоящими Правилами, который определяется по формуле:
,
 где:
 - количественная оценка затрат средств федерального бюджета и бюджета субъекта Российской Федерации на реализацию j-го проекта по созданию и (или) развитию парка;
 T - срок реализации проекта по созданию и (или) развитию парка.
 В приоритетном порядке осуществляется предоставление субсидий бюджетам субъектов Российской Федерации, имеющих низкий уровень социально-экономического развития.
 Предельный размер субсидии, предоставляемой на реализацию одного проекта по созданию и (или) развитию парка, не может превышать 500 млн. рублей при реализации 2-летнего проекта по созданию и (или) развитию парка и 250 млн. рублей при реализации однолетнего проекта по созданию и (или) развитию парка, при этом на реализацию проекта по созданию и (или) развитию парка, получившего поддержку, повторно субсидия не предоставляется.
 При реализации 2-летнего проекта по созданию и (или) развитию парка по состоянию на 1 октября года предоставления субсидии отклонение от графика выполнения мероприятий по проектированию и (или) строительству (реконструкции, в том числе с элементами реставрации, техническому перевооружению) объектов капитального строительства и (или) приобретению объектов недвижимого имущества должно составлять не более 40 процентов, если такое отклонение составляет более 40 процентов, Министерство экономического развития Российской Федерации в соответствии с подпунктом "а" пункта 7 настоящих Правил вносит на рассмотрение в проектный комитет предложения о полном или частичном сокращении размера субсидии на реализацию проекта по созданию и (или) развитию парка.".
 5. В пункте 22:
 а) абзац первый после слов "имеющим низкий уровень социально-экономического развития," дополнить словами "или субъектом Российской Федерации, имеющим потенциал развития производственного сектора малого и среднего предпринимательства,";
 б) абзацы второй и третий после слов "имеющих низкий уровень социально-экономического развития," дополнить словами "или субъектов Российской Федерации, имеющих потенциал развития производственного сектора малого и среднего предпринимательства,".
 6. В пункте 23:
 а) абзацы шестой - девятый после слов "имеющего низкий уровень социально-экономического развития," дополнить словами "или субъекта Российской Федерации, имеющего потенциал развития производственного сектора малого и среднего предпринимательства,".
 б) абзацы двадцать восьмой и двадцать девятый после слов "имеющим низкий уровень социально-экономического развития," дополнить словами "или субъектом Российской Федерации, имеющим потенциал развития производственного сектора малого и среднего предпринимательства,".
 7. Пункт 24 изложить в следующей редакции:
 "24. Министерство экономического развития Российской Федерации с учетом предложений экспертной группы ранжирует проекты по созданию и (или) развитию парков в порядке убывания суммы баллов. Первостепенно ранжируются проекты по созданию и (или) развитию парков по субъектам Российской Федерации, имеющим низкий уровень социально-экономического развития, далее по субъектам Российской Федерации, имеющим потенциал развития производственного сектора малого и среднего предпринимательства.
 Если в список отобранных проектов по созданию и (или) развитию парков попадают одновременно 2 проекта по созданию и (или) развитию парков, локализованных в пределах одной производственной площадки субъекта Российской Федерации, имеющего низкий уровень социально-экономического развития, или субъекта Российской Федерации, имеющего потенциал развития производственного сектора малого и среднего предпринимательства (индустриального (промышленного) парка, созданного по стандартам Министерства промышленности и торговли Российской Федерации, территории опережающего социально-экономического развития, территории инновационного научно-технологического центра), приоритет отдается проекту по созданию и (или) развитию парка, набравшему наибольшее количество баллов при оценке качества проекта по созданию и (или) развитию парка, при этом 2-й проект по созданию и (или) развитию парка такой производственной площадки исключается из списка.
 В случае равенства баллов среди прочих проектов по созданию и (или) развитию парков приоритетными считаются проекты по созданию и (или) развитию парков с большим уровнем степени влияния реализации такого проекта на показатели национального проекта.".
 Обзор документа
 Изменения касаются льготного доступа субъектов МСП к производственным площадям и помещениям промышленных парков, технопарков в целях создания (развития) производственных и инновационных компаний. Уточнено, какие регионы могут участвовать в мероприятии. Скорректированы нормы о расчете размера субсидий.
 Для просмотра актуального текста документа и получения полной информации о вступлении в силу, изменениях и порядке применения документа, воспользуйтесь поиском в Интернет-версии системы ГАРАНТ:
 Показать все материалы
 Мы обрабатываем локальные данные браузера и используем инструменты аналитики в целях улучшения и обеспечения работоспособности сайта, статистических исследований и обзоров. Вы можете запретить обработку указанных данных в настройках браузера. Пожалуйста, ознакомьтесь с условиями их обработки .
 Принять 
 Erid: 4CQwVszH9pWwojUA9Q3
 Реклама
 Получите полный доступ к системе ГАРАНТ бесплатно на 3 дня!
 -->
 -->
 Получить доступ 
 Вход
 Вход
 Регистрация
 Электронная почта 
 Пароль 
 Забыли пароль? 
 Запомнить 
 Войти 
 Или войти через
 Регистрация на нашем сайте позволит вам из личного кабинета настраивать необходимые
 рассылки, получать доступ к закрытым документам системы ГАРАНТ, участвовать в конкурсе
 "ПРАВОВАЯ РОССИЯ", общаться на форумах сайта и проходить тесты. В перспективе вы сможете
 применить свои настройки и в отношении иного функционала правового портала.
 Электронная почта * 
 Будет использоваться в качестве логина
 Пароль * 
 Длина пароля 6-12 символов
 Подтверждение пароля * 
 Как к вам обращаться? 
 Я согласен на
 обработку указанных данных 
 Зарегистрироваться 
 Политика в отношении обработки персональных
 данных 
 * Выделены обязательные для заполнения поля
 Или зарегистрироваться через
 Восстановление доступа
 Введите, пожалуйста, e-mail, который Вы указывали при регистрации. 
На данный адрес электронной почты будет выслано письмо. Перейдите, пожалуйста, по ссылке, расположенной в этом письме. Далее действуйте согласно инструкциям.
 Электронная почта 
 Вернуться назад 
 Отправить 
 На указанный Вами e-mail отправлено письмо с подтверждением восстановления пароля. Перейдите, пожалуйста, по ссылке, расположенной в письме, для получения нового пароля.
 © ООО "НПП "ГАРАНТ-СЕРВИС", 2026. Система ГАРАНТ выпускается с 1990 года. Компания "Гарант" и ее партнеры являются участниками Российской ассоциации правовой информации ГАРАНТ.
 Все права на материалы сайта ГАРАНТ.РУ принадлежат ООО "НПП "ГАРАНТ-СЕРВИС" (ИНН 7718013048, ОГРН 1027700495745). Полное или частичное воспроизведение материалов возможно только по письменному разрешению правообладателя. Правила использования портала. 
 Портал ГАРАНТ.РУ зарегистрирован в качестве сетевого
 издания Федеральной службой по надзору в сфере связи,информационных технологий и
 массовых коммуникаций (Роскомнадзором), Эл № ФС77-58365 от 18 июня 2014 года.
 16+
 ООО "НПП "ГАРАНТ-СЕРВИС", 119234, г. Москва, тер. Ленинские горы, д. 1, стр. 77, info@garant.ru .
 Разработчик ЭПС Система ГАРАНТ – ООО "НПП " Гарант-Сервис-Университет "
 Контакты 
 8-800-200-88-88 
 8-800-200-88-88 
(бесплатный междугородный звонок)
 Редакция: +7 (495) 647-62-38 (доб. 3145), editor@garant.ru 
 Отдел рекламы: adv@garant.ru . Рекламные возможности сайта 
 Если вы заметили опечатку в тексте,
выделите ее и нажмите Ctrl+Enter
 Новости и аналитика
 Новости 
 Горячие документы / Мониторинг законодательства 
 Федеральные
 Региональные
 Информация Минфина России и ФНС России
 Самые важные документы недели
 Правовые консультации 
 Бухучет и отчетность
 Налоги и налогообложение
 Гражданское право
 Трудовое право
 Бухгалтерский учет в бюджетной сфере
 Малый бизнес
 Судебная практика
 Военная служба
 Популярное
 Аналитические статьи 
 Мнения 
 Авторы
 Аудио- и видеоматериалы 
 Результаты опросов 
 Инфографика 
 Важная тема 
 Налоги-2025
 Бухгалтерский учет
 Пенсии
 Социальные выплаты
 Налогообложение
 Пожарная безопасность
 Загранпаспорт
 Больничный лист
 Утилизация авто
 Водительское удостоверение
 Отпуск
 ЭДО
 Задолженность
 Все о персональных данных
 Охрана труда
 ЕНС и ЕНП
 Штрафы ГИБДД
 Сервисы 
 Профессиональные календари 
 Производственный календарь - 2026
 Календарь бухгалтера
 Календарь кадровика
 Календарь статистической отчетности
 Документы 
 Конституция РФ
 Кодексы РФ
 Законы РФ
 Бланки, формы, образцы документов (1267+)
 Информационное партнерство 
 Мероприятия с участием ИА "ГАРАНТ"
 Специальные проекты
 Форум Гарант 
 Подборки материалов 
 Продукты и услуги
 Информационно-правовое обеспечение 
 Безупречный сервис
 Система ГАРАНТ
 Правовой консалтинг
 ПРАЙМ
 Правовой портал www.garant.ru
 "Вести Гаранта"
 Журнал "Законодательство"
 Консультации по эффективной работе
 Всероссийские спутниковые онлайн-семинары
 Электронные услуги
 "Экспресс Проверка"
 Ваши преимущества 
 Информационный банк 
 Информационные материалы 
 Купить систему ГАРАНТ 
 Получить демо-доступ 
 Телекоммуникационное обновление 
 АНО ДПО "Образовательный центр ГАРАНТ" 
 Сотрудничество с учебными заведениями 
 Компания и партнеры
 Компания 
 История компании
 Патенты, сертификаты и награды
 Вакансии компании
 Обратная связь
 Пресс-центр 
 Новости компании
 Информация для СМИ
 Информационное партнерство
 Правила использования материалов портала 
 Политика в отношении обработки персональных данных 
 Региональные партнеры 
 Станьте партнером компании "Гарант"! 
 Cотрудничество 
 Конкурс "Правовая Россия" 
 Контакты 
 
