 Постановление Правительства РФ от 7 октября 2019 г. № 1284 “О внесении изменений в приложение N 10 к государственной программе Российской Федерации "Экономическое развитие и инновационная экономика"
 Актуальную версию документа смотрите здесь 
 Правительство Российской Федерации постановляет:
 1. Утвердить прилагаемые изменения , которые вносятся в приложение N 10 к государственной программе Российской Федерации "Экономическое развитие и инновационная экономика", утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации от 15 апреля 2014 г. N 316 "Об утверждении государственной программы Российской Федерации "Экономическое развитие и инновационная экономика" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2014, N 18, ст. 2162; 2019, N 7, ст. 641; N 21, ст. 2591).
 2. Настоящее постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Правительства
Российской Федерации 
Д. Медведев 
 УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 7 октября 2019 г. N 1284
 Изменения,
которые вносятся в приложение N 10 к государственной программе Российской Федерации "Экономическое развитие и инновационная экономика"
 1. Пункт 2 после слов "обязательств субъектов Российской Федерации," дополнить словами "в том числе субъектов Российской Федерации, включенных в определенный решением Председателя Правительства Российской Федерации перечень субъектов Российской Федерации, имеющих низкий уровень социально-экономического развития, а также Республики Дагестан и Забайкальского края (далее - субъекты Российской Федерации, имеющие низкий уровень социально-экономического развития),".
 2. Пункт 6 дополнить абзацем следующего содержания:
 "В приоритетном порядке осуществляется предоставление субсидий бюджетам субъектов Российской Федерации, имеющих низкий уровень социально-экономического развития.".
 3. Пункт 11 изложить в следующей редакции:
 "11. Общий размер субсидий, предоставляемых бюджетам субъектов Российской Федерации (С), определяется по формуле:
,
 где:
 - размер субсидии, распределяемой между субъектами Российской Федерации, имеющими низкий уровень социально-экономического развития ( 
), и остальными субъектами Российской Федерации в очередном финансовом году в целях софинансирования расходных обязательств субъектов Российской Федерации по направлению, указанному в абзаце втором подпункта "а" пункта 3 настоящих Правил;
 - размер субсидии, распределяемой между субъектами Российской Федерации, имеющими низкий уровень социально-экономического развития ( 
), и остальными субъектами Российской Федерации в очередном финансовом году в целях софинансирования расходных обязательств субъектов Российской Федерации по направлению, указанному в абзаце третьем подпункта "а" пункта 3 настоящих Правил;
 - размер субсидии, распределяемой между субъектами Российской Федерации, имеющими низкий уровень социально-экономического развития ( 
), и остальными субъектами Российской Федерации в очередном финансовом году в целях софинансирования расходных обязательств субъектов Российской Федерации по направлению, указанному в абзаце втором подпункта "б" пункта 3 настоящих Правил;
 - размер субсидии, распределяемой между субъектами Российской Федерации, имеющими низкий уровень социально-экономического развития ( 
), и остальными субъектами Российской Федерации в очередном финансовом году в целях софинансирования расходных обязательств субъектов Российской Федерации по направлению, указанному в абзаце третьем подпункта "б" пункта 3 настоящих Правил;
 - размер субсидии, распределяемой между субъектами Российской Федерации, имеющими низкий уровень социально-экономического развития ( 
), и остальными субъектами Российской Федерации в очередном финансовом году в целях софинансирования расходных обязательств субъектов Российской Федерации по направлению, указанному в абзаце четвертом подпункта "б" пункта 3 настоящих Правил;
 - размер субсидии, распределяемой между субъектами Российской Федерации, имеющими низкий уровень социально-экономического развития ( 
), и остальными субъектами Российской Федерации в очередном финансовом году в целях софинансирования расходных обязательств субъектов Российской Федерации по направлению, указанному в абзаце пятом подпункта "б" пункта 3 настоящих Правил;
 - размер субсидии, распределяемой между субъектами Российской Федерации, имеющими низкий уровень социально-экономического развития ( 
), и остальными субъектами Российской Федерации в очередном финансовом году в целях софинансирования расходных обязательств субъектов Российской Федерации по направлению, указанному в абзаце шестом подпункта "б" пункта 3 настоящих Правил;
 - размер субсидии, распределяемой между субъектами Российской Федерации, имеющими низкий уровень социально-экономического развития ( 
), и остальными субъектами Российской Федерации в очередном финансовом году в целях софинансирования расходных обязательств субъектов Российской Федерации по направлению, указанному в абзаце втором подпункта "в" пункта 3 настоящих Правил.".
 4. Дополнить пунктом 12.1 следующего содержания:
 "12.1. Расчетный размер субсидии, предоставляемой бюджету i-го субъекта Российской Федерации, имеющего низкий уровень социально-экономического развития, в очередном финансовом году ( 
), определяется по формуле:
,
 где:
 - расчетный размер субсидии, предоставляемой бюджету i-го субъекта Российской Федерации, имеющего низкий уровень социально-экономического развития, в очередном финансовом году в целях софинансирования расходных обязательств субъекта Российской Федерации по направлению, указанному в абзаце втором подпункта "а" пункта 3 настоящих Правил;
 - расчетный размер субсидии, предоставляемой бюджету i-го субъекта Российской Федерации, имеющего низкий уровень социально-экономического развития, в очередном финансовом году в целях софинансирования расходных обязательств субъекта Российской Федерации по направлению, указанному в абзаце третьем подпункта "а" пункта 3 настоящих Правил;
 - расчетный размер субсидии, предоставляемой бюджету i-го субъекта Российской Федерации, имеющего низкий уровень социально-экономического развития, в очередном финансовом году в целях софинансирования расходных обязательств субъекта Российской Федерации по направлению, указанному в абзаце втором подпункта "б" пункта 3 настоящих Правил;
 - расчетный размер субсидии, предоставляемой бюджету i-го субъекта Российской Федерации, имеющего низкий уровень социально-экономического развития, в очередном финансовом году в целях софинансирования расходных обязательств субъекта Российской Федерации по направлению, указанному в абзаце третьем подпункта "б" пункта 3 настоящих Правил;
 - расчетный размер субсидии, предоставляемой бюджету i-го субъекта Российской Федерации, имеющего низкий уровень социально-экономического развития, в очередном финансовом году в целях софинансирования расходных обязательств субъекта Российской Федерации по направлению, указанному в абзаце четвертом подпункта "б" пункта 3 настоящих Правил;
 - расчетный размер субсидии, предоставляемой бюджету i-го субъекта Российской Федерации, имеющего низкий уровень социально-экономического развития, в очередном финансовом году в целях софинансирования расходных обязательств субъекта Российской Федерации по направлению, указанному в абзаце пятом подпункта "б" пункта 3 настоящих Правил;
 - расчетный размер субсидии, предоставляемой бюджету i-го субъекта Российской Федерации, имеющего низкий уровень социально-экономического развития, в очередном финансовом году в целях софинансирования расходных обязательств субъекта Российской Федерации по направлению, указанному в абзаце шестом подпункта "б" пункта 3 настоящих Правил;
 - расчетный размер субсидии, предоставляемой бюджету i-го субъекта Российской Федерации, имеющего низкий уровень социально-экономического развития, в очередном финансовом году в целях софинансирования расходных обязательств субъекта Российской Федерации по направлению, указанному в абзаце втором подпункта "в" пункта 3 настоящих Правил.".
 5. Абзац второй пункта 13 изложить в следующей редакции:
 “
,”.
 6. Дополнить пунктом 15.1 следующего содержания:
 "15.1. Расчетный размер субсидии, предоставляемой бюджету i-го субъекта Российской Федерации, имеющего низкий уровень социально-экономического развития, в очередном финансовом году в целях софинансирования расходных обязательств субъекта Российской Федерации по направлению, указанному в абзаце втором подпункта "а" пункта 3 настоящих Правил ( 
), определяется по формуле:
,
 где:
 - количественная оценка затрат бюджетных средств субъекта Российской Федерации, имеющего низкий уровень социально-экономического развития, в очередном финансовом году по направлению, указанному в абзаце втором подпункта "а" пункта 3 настоящих Правил;
 - предельный уровень софинансирования расходных обязательств субъекта Российской Федерации, имеющего низкий уровень социально-экономического развития, установленный в соответствии с положениями Правил формирования, предоставления и распределения субсидий.".
 7. Абзац второй пункта 19 изложить в следующей редакции:
 “
,”.
 8. Дополнить пунктом 19.1 следующего содержания:
 "19.1. Расчетный размер субсидии, предоставляемой бюджету i-го субъекта Российской Федерации, имеющего низкий уровень социально-экономического развития, в очередном финансовом году в целях софинансирования расходных обязательств субъекта Российской Федерации по направлению, указанному в абзаце третьем подпункта "а" пункта 3 настоящих Правил ( 
), определяется по формуле:
,
 где 
 - количественная оценка затрат бюджетных средств субъекта Российской Федерации, имеющего низкий уровень социально-экономического развития, в очередном финансовом году по направлению, указанному в абзаце третьем подпункта "а" пункта 3 настоящих Правил.".
 9. Абзац второй пункта 20 изложить в следующей редакции:
 “
,”.
 10. Дополнить пунктом 20.1 следующего содержания:
 "20.1. Расчетный размер субсидии, предоставляемой бюджету i-го субъекта Российской Федерации, имеющего низкий уровень социально-экономического развития, в очередном финансовом году в целях софинансирования расходных обязательств субъекта Российской Федерации по направлению, указанному в абзаце втором подпункта "б" пункта 3 настоящих Правил ( 
), определяется по формуле:
,
 где 
 - количественная оценка затрат бюджетных средств субъекта Российской Федерации, имеющего низкий уровень социально-экономического развития, в очередном финансовом году по направлению, указанному в абзаце втором подпункта "б" пункта 3 настоящих Правил.".
 11. Абзац второй пункта 21 изложить в следующей редакции:
 “
,”.
 12. Дополнить пунктом 21.1 следующего содержания:
 "21.1. Расчетный размер субсидии, предоставляемой бюджету i-го субъекта Российской Федерации, имеющего низкий уровень социально-экономического развития, в очередном финансовом году в целях софинансирования расходных обязательств субъекта Российской Федерации по направлению, указанному в абзаце третьем подпункта "б" пункта 3 настоящих Правил ( 
), определяется по формуле:
,
 где 
 - количественная оценка затрат бюджетных средств субъекта Российской Федерации, имеющего низкий уровень социально-экономического развития, в очередном финансовом году по направлению, указанному в абзаце третьем подпункта "б" пункта 3 настоящих Правил.".
 13. Абзацы второй - шестой пункта 22 изложить в следующей редакции:
 “
,”.
 где:
 - коэффициент, характеризующий наличие (отсутствие) центра поддержки экспорта в i-м субъекте Российской Федерации, равный:
 1,5 - при отсутствии центра поддержки экспорта;
 1 - при наличии центра поддержки экспорта;".
 14. Дополнить пунктом 22.1 следующего содержания:
 "22.1. Расчетный размер субсидии, предоставляемой бюджету i-го субъекта Российской Федерации, имеющего низкий уровень социально-экономического развития, в очередном финансовом году в целях софинансирования расходных обязательств субъекта Российской Федерации по направлению, указанному в абзаце четвертом подпункта "б" пункта 3 настоящих Правил ( 
), определяется по формуле:
,
 где 
 - количественная оценка затрат бюджетных средств субъекта Российской Федерации, имеющего низкий уровень социально-экономического развития, в очередном финансовом году по направлению, указанному в абзаце четвертом подпункта "б" пункта 3 настоящих Правил.".
 15. Пункт 24 изложить в следующей редакции:
 "24. В рамках реализации направления, указанного в абзаце пятом подпункта "б" пункта 3 настоящих Правил, каждый субъект Российской Федерации может представить в Министерство экономического развития Российской Федерации в составе заявки несколько проектов, реализация которых рассчитана на 1 год (далее - однолетний проект) или на 2 года (далее - двухлетний проект). Для предоставления субсидии Министерством экономического развития Российской Федерации может быть отобрано не более 3 проектов каждого субъекта Российской Федерации.
 При наличии на территории субъекта Российской Федерации более 5 действующих промышленных (индустриальных) парков, агропромышленных парков, технопарков или промышленных технопарков для предоставления субсидии Министерством экономического развития Российской Федерации может быть отобрано не более 5 проектов такого субъекта Российской Федерации за весь период реализации национального проекта.
 Предметом отбора проектов является определение наиболее качественных и экономически обоснованных проектов, представленных субъектами Российской Федерации и прошедших предварительную оценку субъектом Российской Федерации на соответствие проекта условиям отбора и критериям оценки, установленным настоящими Правилами.
 Критериями оценки проектов являются:
 полнота и качество представленной обосновывающей документации, в том числе проектно-сметной документации;
 уровень обеспеченности субъекта Российской Федерации действующими промышленными (индустриальными) парками, агропромышленными парками, технопарками или промышленными технопарками;
 доля подтвержденного внебюджетного (частного) софинансирования в общей стоимости проекта, но не менее 20 процентов;
 уровень заполненности площадей объекта потенциальными или действующими резидентами;
 сроки завершения проекта;
 степень влияния на показатели национального проекта;
 реализация проекта на приоритетных территориях Российской Федерации: в субъектах Российской Федерации, входящих в Дальневосточный федеральный округ, Северо-Кавказский федеральный округ, Байкальский регион, Арктическую зону Российской Федерации, в Калининградской области, Республике Крым и г. Севастополе, а также на территориях монопрофильных муниципальных образований.
 Субсидии не предоставляются субъектам Российской Федерации, имеющим незавершенные обязательства и (или) допустившим нарушения обязательств по реализации двухлетних проектов, финансирование которых осуществлялось в рамках соглашений в предшествующих годах.".
 16. Дополнить пунктом 25.1 следующего содержания:
 "25.1. Расчетный размер субсидии, предоставляемой бюджету i-го субъекта Российской Федерации, имеющего низкий уровень социально-экономического развития, в очередном финансовом году в целях софинансирования расходных обязательств субъекта Российской Федерации по направлению, указанному в абзаце пятом подпункта "б" пункта 3 настоящих Правил ( 
), определяется по формуле, аналогичной указанной в пункте 25 настоящих Правил.".
 17. Пункт 28 изложить в следующей редакции:
 "28. Министерство экономического развития Российской Федерации с учетом предложений экспертной группы ранжирует проекты в порядке убывания суммы баллов. Если в список отобранных проектов попадают одновременно 2 проекта, локализованные в пределах одной производственной площадки субъекта Российской Федерации (индустриального парка, созданного по стандартам Министерства промышленности и торговли Российской Федерации, территорий опережающего социально-экономического развития, территорий инновационных научно-технологических центров), приоритет отдается проекту, набравшему наибольшее количество баллов при оценке качества проекта, при этом второй проект такой производственной площадки исключается из списка.
 Субсидии на реализацию проектов, локализованных на территориях субъектов Российской Федерации, имеющих низкий уровень социально-экономического развития, предоставляются в приоритетном порядке независимо от суммы баллов.
 В случае равенства баллов среди прочих проектов приоритетными считаются проекты, реализуемые на приоритетных территориях Российской Федерации, указанных в пункте 24 настоящих Правил, а далее - с большим уровнем степени влияния проекта на показатели национального проекта.".
 18. Абзац второй пункта 29 изложить в следующей редакции:
 “
,”.
 19. Дополнить пунктом 29.1 следующего содержания:
 "29.1. Расчетный размер субсидии, предоставляемой бюджету i-го субъекта Российской Федерации, имеющего низкий уровень социально-экономического развития, в очередном финансовом году в целях софинансирования расходных обязательств субъекта Российской Федерации по направлению, указанному в абзаце шестом подпункта "б" пункта 3 настоящих Правил ( 
), определяется по формуле:
,
 где 
 - количественная оценка затрат бюджетных средств субъекта Российской Федерации, имеющего низкий уровень социально-экономического развития, в очередном финансовом году по направлению, указанному в абзаце шестом подпункта "б" пункта 3 настоящих Правил.".
 20. Абзац второй пункта 30 изложить в следующей редакции:
 “
,”.
 21. Дополнить пунктом 30.1 следующего содержания:
 "30.1. Расчетный размер субсидии, предоставляемой бюджету i-го субъекта Российской Федерации, имеющего низкий уровень социально-экономического развития, в очередном финансовом году в целях софинансирования расходных обязательств субъекта Российской Федерации по направлению, указанному в абзаце втором подпункта "в" пункта 3 настоящих Правил ( 
), определяется по формуле:
,
 где 
 - количественная оценка затрат бюджетных средств субъекта Российской Федерации, имеющего низкий уровень социально-экономического развития, в очередном финансовом году по направлению, указанному в абзаце втором подпункта "в" пункта 3 настоящих Правил.".
 22. В абзаце втором пункта 35 слова "с пунктами 13 - 30" заменить словами "с пунктами 13 - 30.1".
 23. Пункт 36 дополнить абзацем следующего содержания:
 "В течение финансового года после предоставления субсидии по инициативе субъекта Российской Федерации могут быть внесены изменения в заявку, предусматривающие перераспределение объема субсидии на реализацию одного из направлений, указанных в пункте 3 настоящих Правил, на реализацию другого направления, предусмотренного в рамках того же федерального проекта, за исключением субсидии на реализацию направления, указанного в абзаце пятом подпункта "б" пункта 3 настоящих Правил, по согласованию с проектным комитетом.".
 24. В абзаце четвертом пункта 47 слова "центров (агентств) координации поддержки экспортно ориентированных субъектов малого и среднего предпринимательства" заменить словами "центров поддержки экспорта".
 25. В пункте 57:
 а) в абзаце первом слова "центров (агентств) координации поддержки экспортно ориентированных субъектов малого и среднего предпринимательства" заменить словами "центров поддержки экспорта";
 б) в абзаце втором слова "центрам (агентствам) координации поддержки экспортно ориентированных субъектов малого и среднего предпринимательства" заменить словами "центрам поддержки экспорта".
 Обзор документа
 Скорректированы Правила предоставления и распределения субсидий регионам на поддержку малого и среднего предпринимательства.
 В приоритетном порядке средства будут получать определенные Правительством регионы с низким уровнем социально-экономического развития, а также Дагестан и Забайкальский край. Размер субсидий для них определят по специальной формуле.
 Поправки вступают в силу со дня опубликования.
 Для просмотра актуального текста документа и получения полной информации о вступлении в силу, изменениях и порядке применения документа, воспользуйтесь поиском в Интернет-версии системы ГАРАНТ:
 Показать все материалы
 Мы обрабатываем локальные данные браузера и используем инструменты аналитики в целях улучшения и обеспечения работоспособности сайта, статистических исследований и обзоров. Вы можете запретить обработку указанных данных в настройках браузера. Пожалуйста, ознакомьтесь с условиями их обработки .
 Принять 
 Erid: 4CQwVszH9pWwojUA9Q3
 Реклама
 Получите полный доступ к системе ГАРАНТ бесплатно на 3 дня!
 -->
 -->
 Получить доступ 
 Вход
 Вход
 Регистрация
 Электронная почта 
 Пароль 
 Забыли пароль? 
 Запомнить 
 Войти 
 Или войти через
 Регистрация на нашем сайте позволит вам из личного кабинета настраивать необходимые
 рассылки, получать доступ к закрытым документам системы ГАРАНТ, участвовать в конкурсе
 "ПРАВОВАЯ РОССИЯ", общаться на форумах сайта и проходить тесты. В перспективе вы сможете
 применить свои настройки и в отношении иного функционала правового портала.
 Электронная почта * 
 Будет использоваться в качестве логина
 Пароль * 
 Длина пароля 6-12 символов
 Подтверждение пароля * 
 Как к вам обращаться? 
 Я согласен на
 обработку указанных данных 
 Зарегистрироваться 
 Политика в отношении обработки персональных
 данных 
 * Выделены обязательные для заполнения поля
 Или зарегистрироваться через
 Восстановление доступа
 Введите, пожалуйста, e-mail, который Вы указывали при регистрации. 
На данный адрес электронной почты будет выслано письмо. Перейдите, пожалуйста, по ссылке, расположенной в этом письме. Далее действуйте согласно инструкциям.
 Электронная почта 
 Вернуться назад 
 Отправить 
 На указанный Вами e-mail отправлено письмо с подтверждением восстановления пароля. Перейдите, пожалуйста, по ссылке, расположенной в письме, для получения нового пароля.
 © ООО "НПП "ГАРАНТ-СЕРВИС", 2026. Система ГАРАНТ выпускается с 1990 года. Компания "Гарант" и ее партнеры являются участниками Российской ассоциации правовой информации ГАРАНТ.
 Все права на материалы сайта ГАРАНТ.РУ принадлежат ООО "НПП "ГАРАНТ-СЕРВИС" (ИНН 7718013048, ОГРН 1027700495745). Полное или частичное воспроизведение материалов возможно только по письменному разрешению правообладателя. Правила использования портала. 
 Портал ГАРАНТ.РУ зарегистрирован в качестве сетевого
 издания Федеральной службой по надзору в сфере связи,информационных технологий и
 массовых коммуникаций (Роскомнадзором), Эл № ФС77-58365 от 18 июня 2014 года.
 16+
 ООО "НПП "ГАРАНТ-СЕРВИС", 119234, г. Москва, тер. Ленинские горы, д. 1, стр. 77, info@garant.ru .
 Разработчик ЭПС Система ГАРАНТ – ООО "НПП " Гарант-Сервис-Университет "
 Контакты 
 8-800-200-88-88 
 8-800-200-88-88 
(бесплатный междугородный звонок)
 Редакция: +7 (495) 647-62-38 (доб. 3145), editor@garant.ru 
 Отдел рекламы: adv@garant.ru . Рекламные возможности сайта 
 Если вы заметили опечатку в тексте,
выделите ее и нажмите Ctrl+Enter
 Новости и аналитика
 Новости 
 Горячие документы / Мониторинг законодательства 
 Федеральные
 Региональные
 Информация Минфина России и ФНС России
 Самые важные документы недели
 Правовые консультации 
 Бухучет и отчетность
 Налоги и налогообложение
 Гражданское право
 Трудовое право
 Бухгалтерский учет в бюджетной сфере
 Малый бизнес
 Судебная практика
 Военная служба
 Популярное
 Аналитические статьи 
 Мнения 
 Авторы
 Аудио- и видеоматериалы 
 Результаты опросов 
 Инфографика 
 Важная тема 
 Налоги-2025
 Бухгалтерский учет
 Пенсии
 Социальные выплаты
 Налогообложение
 Пожарная безопасность
 Загранпаспорт
 Больничный лист
 Утилизация авто
 Водительское удостоверение
 Отпуск
 ЭДО
 Задолженность
 Все о персональных данных
 Охрана труда
 ЕНС и ЕНП
 Штрафы ГИБДД
 Сервисы 
 Профессиональные календари 
 Производственный календарь - 2026
 Календарь бухгалтера
 Календарь кадровика
 Календарь статистической отчетности
 Документы 
 Конституция РФ
 Кодексы РФ
 Законы РФ
 Бланки, формы, образцы документов (1267+)
 Информационное партнерство 
 Мероприятия с участием ИА "ГАРАНТ"
 Специальные проекты
 Форум Гарант 
 Подборки материалов 
 Продукты и услуги
 Информационно-правовое обеспечение 
 Безупречный сервис
 Система ГАРАНТ
 Правовой консалтинг
 ПРАЙМ
 Правовой портал www.garant.ru
 "Вести Гаранта"
 Журнал "Законодательство"
 Консультации по эффективной работе
 Всероссийские спутниковые онлайн-семинары
 Электронные услуги
 "Экспресс Проверка"
 Ваши преимущества 
 Информационный банк 
 Информационные материалы 
 Купить систему ГАРАНТ 
 Получить демо-доступ 
 Телекоммуникационное обновление 
 АНО ДПО "Образовательный центр ГАРАНТ" 
 Сотрудничество с учебными заведениями 
 Компания и партнеры
 Компания 
 История компании
 Патенты, сертификаты и награды
 Вакансии компании
 Обратная связь
 Пресс-центр 
 Новости компании
 Информация для СМИ
 Информационное партнерство
 Правила использования материалов портала 
 Политика в отношении обработки персональных данных 
 Региональные партнеры 
 Станьте партнером компании "Гарант"! 
 Cотрудничество 
 Конкурс "Правовая Россия" 
 Контакты 
 
